> [!DANGER] Внимание!
> Все указанные в этой статье механики оружия применяются **ТОЛЬКО** к оружию, у которой в таблице **явно** указан показатель смертельности. Для всех остальных случаев урон считается по обычному способу. 

Некоторое оружие наносит такой значительный урон, что практически не оставляют шанса на выживание; очередь из крупнокалиберного пулемета или артиллерийского снаряда быстро разрушает тело. Вместо того, чтобы бросать много кубиков на урон или несколько отдельных атак, такое оружие имеет показатель смертельности. 

Показатель смертельности также могут иметь некоторые другие угрозы, такие как [[Яды и болезни]], [[Падение]], [[Столкновение]] и другие.

Если ваш агент попадает из оружия с показателем смертельности, есть вероятность что он сразу убьет цель. Вместо того, чтобы бросать обычный [[Урон|урон]], бросьте процентные кубики на показатель смертельности оружия. 

- Если проверка на смертельность **успешна**, ОЗ цели сразу же [[Атрибуты#Эффекты при потере|падают до 0]].
- Если проверка смертельности **неудачна**, сложите два кубика, как если бы они были отдельными к10 (0 = 10), это будет считаться уроном ОЗ. 

Броски на смертельность не могут быть критическими, но **броски [[Бросок атаки|атаки]] могут**. Если бросок атаки с критическим успехом, удвойте показатель смертельности. При этом, если атака все-еще не проходит по показателю смертельности, удвойте урон ОЗ.

Если у цели есть [[Укрытие]] от атаки с показателем смертельности, проверка на смертельность автоматически проваливается, но всё еще наносится урон - сумма кубов броска на смертельность.

# Радиус поражения

Если у оружия есть радиус поражения, при успешной атаке каждая цель в этом радиусе делает бросок на смертельность. Центр радиуса поражения - это цель броска атаки.

При использовании взрывного оружия, атаки с Радиусом Поражения не должны быть такими же точными, как обычные. Достаточно попасть в зону нахождения цели. Это добавляет +20% к шансу попадания (см. [[Боевые модификаторы]]).

Если атака неудачная снаряд безвредно приземляется за пределами намеченной области. Атака не причиняет вреда, но может сдерживать цели (см. огонь на подавление). Наносит ли неудачная атака с Радиусом поражения нежелательный побочный ущерб, зависит от Куратора.

#### МНОЖЕСТВО ЦЕЛЕЙ

Одна атака с радиусом поражения обычно достигает всех кто в зоне попадания. В определенной диспозиции это может не иметь смысла, тогда Куратор решает, кто получает урон. Куратор может предложить игрокам бросать на Смертельность за НПС, чтобы ускорить процесс. Но по сути, вам нужно бросать Смертельность только для персонажей, которые достаточно важны, чтобы знать что с ними случилось. Поскольку даже неудачный бросок на Смертельность наносит от 2 до 20 повреждений, можно с уверенностью предположить, что большинство людей, попавших в Радиус поражения, либо мертвы, либо выведены из строя

# Зачем нужен показатель смертельности?

Показатель смертельности заменяет необходимость бросать много отдельных атак и много кубиков для получения урона. Без него обычное оружие, такое как штурмовая винтовка, может потребовать девяти отдельных атак и бросков урона для уничтожения девяти целей. Или тяжелое оружие, такое как ракета "Hellfire", может потребовать бросков и суммирования 12к6 костей урона. В середине боя такой перерыв снижает накал страстей.

**Если вы предпочитаете бросать урон старым способом, это 1к6 урона за каждые 3% Смертельности. Таким образом, оружие с 35% наносит урон 12к6 ОЗ.**