Агент, у которого ОР равны 0, фактически «потерян». Точно так же, как уменьшение до 0 ОЗ навсегда выводит вашего агента из-под вашего контроля через физическую смерть, уменьшение до 0 ОР навсегда выводит вашего агента из-под вашего контроля через безумие. Агенты с 0 ОР окунулись в мир насилия, беспомощности и смерти. **Никакая терапия или лечение их не вернут.**

Куратору остается решить, когда агент будет «удален» из игры. Это может произойти сразу же после потери ОР - Агент падает в рыданиях и отказывается снова взаимодействовать с реальностью.

Либо, изменение может быть неуловимым. Многие опасные психопаты месяцами или годами остаются незамеченными. Игрок, которому нравится этот вид испытаний, может работать в тандеме с Куратором, и продолжить играть персонажем с 0 ОР, как если бы все было нормально. Если вы держите в секрете значения ОР, это не вызовет затруднений. Обычно персонаж, достигший 0 ОР, находится в состоянии Кататонии, Маниакальном, или Психопатическом.

# Кататония

Кататония - это полная сепарация. Разум вашего агента отказывается иметь что-то общее с миром, который травмирует его. Ваш агент больше не говорит, не ест (без помощи) и не заботится о себе; он созерцает космос в трансе. Некоторые кататоники заходят настолько глубоко, что перестают реагировать на физическую боль. Другие приходят в сознание, прежде чем снова впасть в кататонию.

# Маниакальное состояние

Ваш агент бредит, не в состоянии поддерживать разговор, который не сводится к его безумным идеям. Ваш агент абсолютно уверен в истинности своих заблуждений и действий и отвечает так, как будто они полностью реальны, даже если это может привести к насилию. Ничто не может разубедить вашего Агента в их реальности.

# Психопатия

Это выходит за рамки обычной социопатии. При 0 ОР сочувствие вашего Агента иссякло. Чувства и потребности других его не касаются. Люди - это просто объекты для развлечения или использования. Ваш агент иногда совершает ужасающе беспощадные действия ради своего удовлетворения. Некоторые психопаты с 0 ОР выглядят нормально; они больше не чувствуют и не озабочены "человечностью", но сохраняют имитацию вежливости. Многие серийные убийцы были классифицированы как функциональные психопаты.