## Определение характеристик

| Сила | Ловкость | Телосложение | Интеллект | Сила воли | Харизма |
| ---- | -------- | ------------ | --------- | --------- | ------- |
| СИЛ  | ЛОВ      | ТЕЛ          | ИНТ       | ВОЛЯ      | ХАР     |

Характеристики - статистики, которые используются персонажем для [[Характеристики|проверок характеристик]] и вычисления атрибутов.

| Минимальное значение характеристики | Среднее значение характеристики | Максимальное значение характеристики |
| ----------------------------------- | ------------------------------- | ------------------------------------ |
| 3                                   | 10                              | 18                                   |

Характеристики можно определять одним из следующих способов:
1. Для каждой характеристики бросьте 4к6, уберите кубик с наименьшим значением из четырех и сложите значения остальных трех.
2. Разделите 72 очка между шестью характеристиками, как вам нравится, или выберите один из готовых наборов указанных в [[Готовые наборы характеристик|приложении]].

Также, по желанию, вы можете выбрать отличительные черты для вашего персонажа, отталкиваясь от таблицы в [[Отличительные черты|приложении]].
## Расчет атрибутов

[[Атрибуты]] - это очки, которые представляют физическое и психическое состояние вашего агента.

| Название      | Формула                                                                                            |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Очки здоровья | $$\displaystyle{\displaylines{ОЗ = \frac{СИЛ+ТЕЛ}{2} \\ \text{с округлением в большую сторону}}}$$ |
| Очки воли     | $$\displaystyle{\displaylines{ОВ = ВОЛЯ}}$$                                                        |
| Очки рассудка | $$\displaystyle{\displaylines{ОР = ВОЛЯ \times 5}}$$                                               |
| Точка надлома | $$\displaystyle{\displaylines{НАДЛ = ОР - ОВ}}$$                                                   |

## Выбор профессии

Профессия многое говорит об Агенте. Она дает набор соответствующих [[Навыки|навыков]]. Она также определяет количество Связей вашего Агента на момент начала игры.

| Термин                       | Описание                                                                                                                                          |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Рекомендуемые характеристики | Условия для получения профессии, должна быть 10 или выше (по крайней мере на момент получения профессии)                                          |
| Профессиональные навыки      | Набор значений, заменяющих стандартные значения у указанных навыков                                                                               |
| Связи                        | Каждая профессия определяет количество связей вашего агента на начало игры. Сложные и трудные профессии означают меньше Связей, но больше навыков |

Посмотреть список профессий можно в соответствующем [[Список профессий|приложении]].
Также опытные игроки могут выбрать [[Создание профессии|создание собственной профессии]].

Для навыков, которые не будут изменены профессией, возьмите значения из [[Базовые значения навыков|таблицы базовых значений навыков]], после чего распределите бонусные очки навыков.
#### Бонусные очки навыков

Выберете любые 8 навыков и добавьте по 20% к текущему уровню навыка. 

Если это не профессиональный навык добавьте 20% к базовому значению.
Если это профессиональный навык, добавьте к его текущему значению. 

Вы даже можете повысить навык более одного раза, добавляя по 20%. Если Куратор не говорит иначе, вы не можете поднять значение умения выше 80% во время создания агента. Вы должны использовать все бонусы к навыкам перед игрой.

Вы также можете воспользоваться опциональными [[Готовые наборы бонусных навыков|готовыми наборами бонусных навыков]] для быстрого определения.

## Связи

Определите какие у вашего Агента [[Связи]]. От выбранной профессии агента зависит как много у него существует связей. Каждая Связь при старте равняется значению [[Характеристики|Харизмы]]

## Детализация

Чтобы конкретизировать некоторые детали и сделать агента интереснее напишите на листе персонажа следующие заметки:

1. Имя и гражданство агента.
3. Пара подробностей о возрасте агента и внешность. 
4. У большинства агентов Delta Green есть колледж или ученые степени. Где ваш агент ходил в школу и что изучал. 
5. Пара подробностей о личности агента, убеждениях, хобби, навязчивых идеях и [[Мотивации|мотивации]].
6. Что-то, что может нравится в Агенте. 
7. Что-то, что может не нравится в Агенте. 
8. Почему Delta Green доверяет вашему агенту в противостоянии сверхъестественным угрозам и сохранении их в секрете? 
9. Почему ваш агент соглашается помогать Delta Green и хранить их секреты?

Уже во время игры опишите до пяти [[Мотивации|Мотиваций]], которые не являются связями. Когда агент получает психическое расстройство, он заменяет им Мотивацию

Некоторые агенты начинают игру с [[Психические расстройства|психическими расстройствами]]
Некоторые агенты начинают игру [[Тяжелое прошлое|адаптированными]] к насилию или беспомощности