Это проверка навыка [[Уклонение]], чтобы избежать [[Атака|Атаки]], [[Обезоруживание|Обезоруживания]] или  [[Захват|Захвата]]. Это [[Встречные проверки|встречная проверка]] навыка Уклонения вашего Агента против [[Атака|Атаки]]. Если ваш бросок лучше броска атаки, ваш агент избегает повреждений.

Успешная проверка Уклонения защищает от всех рукопашных атак в этом ходу, а также позволяет вашему агенту спрятаться **за укрытие**, чтобы избежать всех дальнобойных атак в этом ходу.

**Уклонение никогда не причиняет ответного урона**.

> [!NOTE] Важно
> Если уклонение происходит от дальнобойной атаки с перебежкой в укрытие, то в случае, если броски и атакующего и уклоняющегося успешны, считается, что атакующий производит точный выстрел по цели, но уже после того как та оказалась за укрытием

> [!NOTE] Важно
> Если персонаж впервые за ход применил уклонение, он использует встречную проверку для определения успешности защиты от урона и ответного действия. Для всех последующих входящих атак ближнего боя на этом ходу используется **тот же результат броска** встречной проверки, чтобы избежать урона. Каждый нападающий использует новое значение броска для встречной проверки.


Для Уклонения или Сопротивления ваш агент **должен ожидать атаки**, и **иметь физическую возможность** препятствовать или уклониться от нее. Если ваш агент Схвачен, если атака происходит до того, как он это осознает, или если ваш агент не видит или не слышит атакующего, ваш агент не может Уклониться или Сопротивляться.

Может быть использовано не в свой ход, в случае, если Агент еще не израсходовал свое действие на этом ходу. После использования, не Агент не может совершать других действий на этом ходу.