В Дельта Грин есть место сценам и из повседневной жизни агентов. Эти короткие зарисовки не должны длиться более нескольких минут. Обычно они происходят между миссиями, но уместность происходящего всегда за Куратором. Эти зарисовки дают возможность узнать самые важные вещи в жизни вашего агента и наблюдать происходящие с ними из-за Delta Green изменения.

# Что изменилось

В отыгрыше домашней сценки покажите итоги того, что изменилось для вашего агента в последней операции.

- **Ухудшение или разрыв [[Связи|связей]]:** Опишите, как отношения испортились.
- **[[Неизлечимая травма]]:** Опишите, как они выглядят.
- **[[Психическое расстройство]]:** Ваш агент достиг точки Надлома во время операции? Настало время Куратору решить, какое расстройство получит агент.
- **Работа**: Если во время операции ваш агент злоупотреблял своими контактами, полномочиями или ресурсами на своей основной работе, опишите, как эти действия могли повлиять на его карьеру.
- **Обвинения**: Ваш агент был арестован? Опишите как всё происходило.

# Личные цели

Для этапа "Дом" игрок выбирает вариант, которым будет заниматься Агент. Опишите, как он его реализует и бросьте соответствующую характеристику, навык или проверку ОР, чтобы узнать каков итог.

Некоторые занятия наносят ущерб связям, не относящимся к Дельта Грин. Это правило не применяется, если у Агента нет связей за пределами Дельта Грин.

Список личных целей см. в статье [[Личные цели]]

# Увольнение

Delta Green часто требует, чтобы агенты срочно оставляли свою основную работу для проведения операции; под надуманными предлогами предъявляли свои удостоверения; злоупотребляли средствами агентства. А после всего этого возвращались на работу, ранеными или с психическим расстройством от пережитых потрясений. Какие последствия будут в вашей игре? Опишите это на этапе "Дом" между операциями

- Если ваш агент слишком часто испытывал удачу, Куратор может сказать, что теперь на кону его работа. Возможно, потребуется пройти проверку [[Характеристики|ХАР]], чтобы снова снискать расположение руководства. Если дела пошли совсем плохо и шансы всё утрясти совсем малы, может потребоваться проверка на навыки [[Убеждение]] или [[Бюрократия]], чтобы получить просто временное отстранение или дисциплинарное взыскание. Если агент **проваливает проверку**, его увольняют.
- Увольнение стоит проверки на 0/1 ОР от угрозы рассудку [[Беспомощность]]. Вы должны пройти проверку [[Характеристики|ХАР]] для каждой Связи (**включая связь Delta Green**), если неудача вы теряете 1к4 очка. Проверка будет со штрафом - 20%, если Связь является коллегой по работе

Увольнение с повседневной работы не сильно повлияет на пребывание в Delta Green. У вашего агента будет меньше доступа к официальным ресурсам, но в какой-то момент все равно раздастся звонок и, как ожидается, он присоединится к следующей операции. Миссия - это все.

# Обвинение

Агенты Delta Green регулярно нарушают закон. Иногда их ловят, и бывает что Delta Green не может их прикрыть. Если ваш агент преследуется за преступления, результат определяется на этапе "Дом" между миссиями. Амбициозный куратор может пригласить других агентов в качестве свидетелей и разыграть несколько минут допроса.

Сделайте [[бросок удачи]]. Если Куратор считает, что аргументы против вашего Агента особенно сильны, на бросок будет штраф -20%. Если доказательства незначительны, или если Куратор решит, что Delta Green незаметно дергает за ниточки в интересах вашего агента, то бросок будет с бонусом + 20%.

Перед тем, как сделать бросок удачи, вы также можете попробовать выполнить проверку навыка [[Юриспруденция]] чтобы сработала система. Успех добавляет +20% бонуса, или +40% при критическом успехе; неудача приводит к обратным результатам и влечет за собой штраф -20% и -40% при критическом провале.

Результат, в зависимости от броска удачи:

- При успехе ваш агент оправдан или дело прекращено. Но стресс от этого может быть сокрушительным. Сделайте проверку ХАР для каждой связи (включая связь Delta Green), в случае неудачи вы потеряете 1к4 пункта.
- При провале броска ваш агент будет признан виновным в суде или должен признать свою вину заключая сделку о признании вины. Ваш Агент автоматически теряет свою работу и совершает бросок на потерю ОР - 0/1к4 из-за угрозы с типом [[Беспомощность]]. Также пройдите проверку ХАР для каждой Связи, включая Связь Delta Green. Успех означает, что значение связи падает на один пункт. Неудача означает, что она падает на 1к6. Окажется ли ваш агент в тюрьме, на испытательном сроке и/или получит огромный штраф, зависит от Куратора.
