#### Выполнение обязанностей

Если ваш агент фокусируется на повседневных обязательствах и отношениях, опишите, что он делает на работе или дома, чтобы укрепить одну связь, кроме связи для Delta Green.

Сделайте [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверку вменяемости]]

- Успех улучшает Связь на 1к6 (до максимума [[Характеристики|ХАР]] вашего Агента), а критический успех добавляет 1 ОР (до значения вашей ВОЛ × 5).
- Провал означает какой-либо серьезный конфликт - скорее всего связанный с участием вашего Агента в Delta Green - уменьшите Связь на 1к4 и ваш ОР на 1. Опишите, как отношения улучшились благодаря усилиям вашего Агента или ухудшились несмотря на все усилия

#### Назад к природе

Ваш агент может проводить время в уединении, сводя к минимуму стресс, отвлекающие факторы и повседневные обязанности. Это не отдых с семьей. Это продолжительное время в одиночестве или в основном в одиночестве, где требуется много физической активности, но не предъявляя других требований к агенту.

- Это уменьшает одну связь (кроме связи с Delta Green) на 1, поскольку остальная ваша деятельность остается без внимания. 
- Сделайте [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверку вменяемости]]. Успех добавляет 1к4 ОР или 4 при Критическом успехе (до POW вашего агента × 5). Провал стоит 1к4 ОР.

#### Установить новую связь

Ваш агент пытается создать новую связь с персонажем или группой. Непростое достижение. Это означает, что новый персонаж или группа становятся важной частью жизни вашего Агента.

Сделайте проверку ХАР×5. Успех устанавливает новую Связь со значением, равным половине ХАР вашего агента (округлить в большую сторону). К сожалению, столько внимания к новой связи снижает значение другой Связи (любой, кроме связи с Дельта-Грин) на 1к4 пункта.

#### Пройти терапию

Терапия - систематическое исследование психической травмы. Это непрерывный процесс, требующий честности и обязательности. Ваш агент должен решить, говорить ли терапевту правду, это понизит ОР.

---
Если ваш агент **говорит правду**, есть риски. 
- Если потеря ОР возникла в результате противостояния сверхъестественному, терапевт будет лечить вашего Агента от шизофрении.
- Или, если терапевт поверит вашему агенту, то потеряет ОР из-за рассказов агента. 
- Если ваш агент описал сверхъестественные события, а терапевт считает их заблуждением, проверка на ОР будет со штрафом -20%. За неудачу ваш агент теряет 1 ОР. В случае успеха восстанавливает 1к6 ОР (или 6 при Критическом успехе), вплоть до ВОЛ × 5.
- Если ваш агент рассказывает истории ужасного, незаконного насилия и кажется, что дальнейшее насилие неминуемо, терапевт может сообщить об этом властям. Произойдет ли это, полностью зависит от Куратора.
---
Если ваш агент **не говорит правду** терапевту, исцеление ограничено. Сделайте [[Бросок удачи]].
- Неудача отнимет у вашего агента 1 ОР.
- В случае успеха восстанавливается 1к4 ОР (или 4 при критическом успехе), вплоть до вашей ВОЛ×5.
---

Если ваш агент страдает расстройством, критический успех с помощью броска Удачи терапии вылечит этот недуг (независимо от того, сказал ваш агент правду или нет). Ваш агент также развивает связь с терапевтом, равную половине ХАР (или прибавьте к ней 1к4, если у вашего агента уже есть такая связь), а также теряет 1к4 из одной другой связи по вашему выбору. Сделайте отметку «вылечил» рядом с расстройством на листе персонажа, но не стирайте его. В следующий раз, когда вы заболеете, вы должны будете еще раз сделать [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверку вменяемости]]. Если выпадет неудача, «излеченное» расстройство возвращается в полную силу вместе с новым. 

Для выполнения броска, куратор может заменить навык терапевта [[Психотерапия]] на [[бросок удачи]]. Посещение терапии понижает одну Связь (кроме связи с Delta Green) на 1, поскольку вы оставляете ее без обычного внимания.

#### Улучшить навык или характеристику

Посредством тренировок или интенсивного обучения ваш агент может попытаться повысить навык или характеристику. Опишите, что ваш агент делает для улучшения характеристики или навыка: посещает вечерние занятия ИНТ; или поднимает тяжести для СИЛ; медитирует чтобы укрепить самодисциплину для ВОЛ; общается или проходит курсы лидерства для ХАР; посещает физиотерапию, чтобы восстановить очки характеристик безвозвратно потерянных из-за [[Неизлечимая травма|неизлечимой травмы]] и т. д.

- Это **уменьшает одну связь** (кроме связи с Delta Green) на 1. 
- **Сделайте проверку** характеристики или навыка. Если проверка Неудачная, выбранная характеристика или навык улучшаются. Добавьте 1к10 процентных пунктов к навыку (максимум 99%) или одно очко к характеристике (до максимума в 18).
#### Личная мотивация

Ваш агент занимается тем, что считает важным (см. [[Мотивации]])

- Это **уменьшает одну связь** (кроме связи с Delta Green) на 1, поскольку вы оставляете другие обязанности.
- **Сделайте проверку** [[Атрибуты#Проверка вменяемости|вменяемости]]. Успех добавляет 1 ОР или 1к4 при критическом (до ВОЛ вашего агента × 5). Провал стоит 1 ОР.

#### Особая тренировка

Ваш агент может учиться и практиковаться, чтобы получить [[Навыки#Особая тренировка|специальную подготовку]].

- Это **уменьшает одну связь** (кроме связи с Delta Green) на 1, поскольку вы оставляете другие обязанности.

#### Оставаться в деле

Ваш агент может проводить ночи и выходные, изучая улики и дела по старой операции.

- Это **уменьшает одну связь** (кроме связи с Delta Green) на 1, поскольку вы оставляете другие обязанности.

Куратор делает скрытый бросок Криминологии или Оккультизма для вашего Агента. 

- **Успех** означает, что вы откроете какую-то уместную улику в задумке Куратора, особенно ценную при **критическом успехе**. 
- **Неудача** означает, что вы ничего не находите. 
- **Критический провал** означает, что вы думаете, что нашли ценную улику, но это окажется опасной ошибкой.

При любом исходе, совершите [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверку вменяемости]]:

- В случае успеха, Агент примиряется с тем, что произошло и получает 1к6–3 ОР
- В случае неудачи, Агент зацикливается все больше приближаясь к саморазрушению, теряя 1к6–3 ОР.

#### Изучение сверхъестественного

Ваш агент может потратить этап Дом на изучение запретного фолианта; дешифровки флешки, полной шокирующих данных, отчетов о случаях из предыдущей операции Delta Green или какого-либо другого источника сверхъестественных знаний. 

Это **повышает навык** [[Сверхъестественное (Навык)|Сверхъестественное]] вашего агента. Куратор описывает результаты исследования. Вы должны выбрать **одну связь, которая теряет** 1к4 очков, поскольку ваш агент тратит все больше и больше времени на то, что внушает страх