Погоня - это серия [[Встречные проверки|встречных проверок]]. 

Самая простая погоня это одиночное испытание для каждой стороны, преследователя и убегающего. Если добыча побеждает, она убегает, и погоня заканчивается. Если преследователь побеждает, он догоняет добычу, и погоня заканчивается. Как правило, затем происходит бой. 

Более продолжительная погоня может потребовать двух побед от одной или другой стороны. Победы нейтрализуют друг друга. Если преследователь выигрывает первое состязание, а убегающий - следующее, это аннулирует победу преследователя. Далее убегающему нужно выиграть еще дважды, чтобы скрыться. Затяжная или на обширном пространстве погоня может потребовать трех очков побед.

В каждой встречной проверке побеждает одна или другая сторона. 
- Если оба проваливают броски, побеждает самое низкое значение броска 
- Критический успех при проверке засчитывается как две победы
- [[Проверки#Критический провал|Критический провал]] считается двумя провалами. (например из-за крушения или особенностей местности)
# Использование навыков

Пешая погоня требует [[Атлетика|Атлетики]]; на транспортном средстве подойдет [[Вождение]], [[Пилотирование (Тип)|Пилотирование]] или [[Тяжелая техника]]; в воде [[Плавание]]; верхом на лошади - [[Верховая езда]].

# Помощь и поддержка

Координация двух преследователей (независимо от того, находитесь вы в поле зрения друг друга или имеете постоянную радиосвязь), поддержка с воздуха по радиосвязи или существенная скорость и/или большая маневренность [[Транспорт|транспорта]] дает бонус +20% к каждой проверке погони или +40%, если поддержка значительна.
# Получение преимущества

Вместо обычного броска, чтобы догнать или убежать, догоняющий или преследуемый могут попытаться получить преимущество сделав проверку навыка, подходящего ситуации - например: [[Бдительность]], [[Навигация]], [[Скрытность]], [[Выживание]] или [[Военная наука (Тип)|Военная наука]]. Если бросок успешен, вместо очка победы вы получаете бонус +20% к следующему броску или +40% при критическом успехе. Неудача или критический провал имеют обычные последствия.

# [[Встречные проверки]] и погоня


| У вас   | У соперника успех                                                                                             | У соперника провал                                                                              |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Успех   | Критический успех преодолевает обычный. В остальном, выигрывает тот, чей результат броска оказался **БОЛЬШЕ** | Вы выигрываете этап погони                                                                      |
| Неудача | Вы проигрываете этап погони                                                                                   | Ничья, или выигрывает тот, у кого результат броска оказался **МЕНЬШЕ** (на усмотрение Куратора) |
# Бой во время погони

Сидящий в машине во время погони может стрелять, прежде чем водитель или добыча начнут погоню или сбегут. Атаки проходят по правилам [[Бой|боя]]. Каждая встречная проверка в погоне равна одному боевому ходу. 

Если ваш Агент водитель/или преследуемый, решит атаковать вместо погони/побега это означает, что у противника проверка на преследование/побег автоматически считается успешной.

