# Использование навыков
#### Использование навыка без броска костей

Если Куратор говорит, что бросок не нужен, значит показателя [[Навыки|навыка]] достаточно чтобы определить успех или неудачу. Когда в профессии вашего агента факт очевиден или может быть обнаружен путем небольшого исследования, результат можно получить просто затратив некоторое время и усилия.

Если Куратор считает, что профессору истории с уровнем мастерства не менее 60% данный факт известен, то агент с уровнем истории 60% также знает этот факт без проверки. Или - агент с 40% может узнать некоторые подсказки, но агент с 60% узнает больше. 

В некоторых случаях сочетание навыков может увеличить шанс успеха. Подсказка, для которой требуется 60% истории, может быть обнаружена, если у агента есть и история, и некоторые другие соответствующие навыки на уровне 40%.
#### Использование навыка с броском костей

Если при использовании навыка Куратор говорит вам сделать бросок, это проверка навыка. Игральные кости определяют успех или неудачу. Бросьте два десятигранных кубика, чтобы получить число от 01 до 00 (от 1 до 100). 

Чтобы добиться Успеха, результат должен быть равен значению навыка или ниже, результат выше означает Неудачу.

Есть три критерия для ситуаций, когда нужно использовать бросок кубиков для проверки навыков: 

- **Сложная задача**: означает попытку Агента выполнить что-то сложное. В конце концов, даже у эксперта в каком-либо навыке может быть только 60% или 70%. Проверка навыка предназначена для ситуаций, когда даже эксперт может потерпеть неудачу.
- **Ситуация непредсказуема**: по сути, вы проверяете произойдет ли независящее от ваших действий событие или нет. Случай играет главную роль. Нечто неожиданное может произойти всегда, вне зависимости от вашего уровня навыка.
- **Бросок, при котором возможны последствия**: провал проверки навыка означает, что может случится что-то плохое. Может быть, провал в кризисной ситуации повлечет расплату, или даже в случае провала проверки ваш Агент выполнит задачу, но за этим последуют неприятные последствия.

#### Если вы не владеете навыком

Если у вашего агента 0% в навыке, он не может даже попытаться использовать его. Для этого требуется специальная подготовка или образование, которого вашему агенту не хватает.

# Использование характеристик

Если ваш Агент пытается сделать то, что может каждый - сложное, но не требующее особой подготовки, тогда Куратор может обратиться к одной из [[Характеристики|Характеристик]] вашего агента для проверки. 

Сложность проверки характеристики - это показатель соответствующей Характеристики × 5. *(Так, с СИЛ 11, уровень сложности будет 55%)*

Используйте СИЛ - если требуется физическая сила, ТЕЛ - если испытывается выносливость, ЛОВ - если он требует ловкости, ИНТ - когда необходимо внимание к деталям, ВОЛ - на психическую устойчивость, или ХАР - чтобы очаровать. 

Сама характеристика может подсказать Куратору и без броска преуспел ли ваш агент. Например: нужен кто-то со средней силой? Тогда вашему агенту понадобится СИЛ 10 или больше. Если необходим кто-то с интеллектом выше среднего, ваш агент должен иметь ИНТ не менее 13. Если только у одного из сотни хватит выносливости для выполнения задачи, вашему агенту потребуется ТЕЛ 17-18.

| Сложность                         | Значение характеристики |
| --------------------------------- | ----------------------- |
| Кто угодно может это сделать      | 3-4                     |
| Практически любой на это способен | 5-8                     |
| Среднему человеку это доступно    | 9-12                    |
| Здесь нужен талант                | 13-16                   |
| Гений, вундеркинд или виртуоз     | 17-18                   |
# Бонусы и штрафы

В первую очередь необходимость пройти проверку означает существование шанса на провал. Если ситуация против вашего агента, Куратор может установить штраф (с минимальным шансом до 1%). Если же всё вокруг благоприятствует, то Куратор может разрешить бонус с шансом до 99%.

Как правило применяются бонусы и штрафы на ±20% или, довольно редко на ±40%

| Бонус / Штраф    | Частота                | Описание                                          |
| ---------------- | ---------------------- | ------------------------------------------------- |
| +40%             | Редко                  | Вам едва ли стоит волноваться о результате броска |
| +20%             | Необычно               | Ситуация складывается заметно в вашу пользу       |
| Без модификатора | Обычные обстоятельства | Действие сложное и непредсказуемое                |
| -20%             | Необычно               | Ситуация заметно хуже, чем обычно                 |
| -40%             | Редко                  | Едва ли стоит пытаться                            |
# Кто должен делать проверку? 

Группа агентов обыскивает офис лидера культа. Кто делает бросок навыка Бдительности, чтобы обнаружить растяжку?

- Когда помощь будет не лишней, используйте самые высокие навыки в команде. 
- Если это задача, в которой толпа является помехой, используйте самый низкий навык в команде. 
- Если это ситуация, в которой вам нужно знать, преуспеет или провалиться каждый из команды («Кто из вас может хорошо рассмотреть вещь в тени?»), пусть бросают все.
# Результат

При любой проверке навыков или характеристик есть только четыре возможных результата. От лучшего к худшему это:

- Критический успех
- Успех
- Неудача
- Критический провал

Преимущественно бывают успехи и неудачи. Критические успехи и неудачи представляют собой исключительные результаты.

### Критический успех

Критический успех - это бросок 01 или любой успех, при котором выпадают одинаковые цифры. Итак, если навык вашего агента составляет 50%, у вас будет критический Успех с броском 01, 11, 22, 33 или 44. Критический успех считается безусловным успехом и превосходит ожидания. Это означает вдвое лучше обыкновенной проверки. Как будет выглядеть "вдвое лучше", зависит от контекста происходящего. В бою критический успех означает двойной урон, но во время расследования это может означать, что действие может занять вдвое меньше времени, и т.п.

### Успех

Успех - это бросок равный или меньше чем сложность проверки. В случае успеха персонажу удается выполнить заявленное действие.

### Неудача

Неудача - это бросок выше чем сложность проверки. Иногда это будет означать, что вашему агенту причинен вред. Также, проваленный бросок может означать выполнение задачи, но с осложнениями. Решение когда произойдут эти последствия и как они будут выглядеть, всегда за Куратором. Для некоторых примеров см. последствия критической неудачи.
### Критический провал

Критический провал - это бросок 00 (100) или любой провал, когда на костях дубль. Итак, если навык вашего агента составляет 50%, вы не проходите проверку и это критический провал при 55, 66, 77, 88, 99 или 00. Неудачный бросок, независимо от того, насколько высок шанс вашего агента на успех, имеет дополнительные неприятные последствия. В автомобильной погоне критический провал может означать, что ваш агент разбился. В перестрелке оружие может заклинить, или можно случайно выстрелить в себя. Что конкретно произойдет зависит от Куратора.
#### Последствия критического провала

Вот несколько вариантов
- **Физическое напряжение**: Отнимите 1к6 [[Атрибуты|ОЗ]] или временно понизьте на 1к4 [[Характеристики|СИЛ, ВЫН или ЛОВ]].
- **Эмоциональное выгорание**: Отнимите 1к6 [[Атрибуты|ОВ]] или временно понизьте на 1к4 [[Характеристики|ИНТ, ВОЛ или ХАР]]. 
- **Неприязнь**: Оскорбление важного НПС. Все проверки [[Характеристики|ХАР]] или [[Убеждение|Убеждения]] с НПС автоматически проваливаются до конца операции.
- **Изнеможение**: Вы [[Истощение|истощены]]
- **Отвлеченность**: Получите штраф -20% на следующую проверку.
- **Путаница**: Вы совершаете серьезную ошибку и получаете ложную информацию