Связи отражают отношения вашего агента с жизненно важными людьми в его или ее жизни: близкими, членами семьи и друзьями.

Связи могут защитить вашего Агента от [[Влияние на связи|потери рассудка]] или дать шанс [[Подавление безумия|подавить]] последствия психического расстройства или временного помешательства. 

Связи - это не просто мотивация или то, что нравится вашему агенту. Они - связь вашего агента с социумом. Агент без связей более подвержен психологическим травмам, чем тот, у которого есть люди, ожидающие его дома.

Профессия вашего агента определяет, сколько связей у вашего агента в начале. Чем более она требовательна и трудозатратна, тем меньше связей может поддерживать ваш агент. 

Каждая связь начинается со значения, равного [[Характеристики|ХАР]] вашего агента. Связи часто ухудшаются из-за участия вашего агента в Delta Green. Связь может укрепиться, если ее поддерживать и развивать [[Дом|между операциями]]. Связь никогда не может быть выше, чем ХАР вашего агента. Каждый раз, когда ХАР падает, каждая связь падает на то же число.

## Определение связей

Назовите каждую связь: «Моя жена». «Мой муж и дети». «Взвод». «Мой бывший партнер в полиции Лос-Анджелеса». Связь должна быть представлена реальным человеком или небольшой группой людей, которые живы и с которыми можно взаимодействовать.

## Связи с группами или отдельными лицами 

Независимо от того, является связь человеком или группой, пишется одно число. Если Связь с группой падает, отношения с каждым членом этой группы ухудшаются. Каждая Связь уязвима по-своему. Если человек умирает или навсегда сходит с ума, отношения уничтожаются. Связь группы уничтожается только в том случае, если все члены умерли или навсегда сошли с ума. А может ваш агент просто развелся. В любом случае, связь будет окончательно разорвана, когда ее значение упадет до 0.

#### Примеры связей 

1. Супруг или бывший супруг (индивидуальный)
2. Сын или дочь (индивидуальный)
3. Родитель или бабушка/дедушка (индивидуальный)
4. Лучший друг (индивидуальный)
5. Сотрудник или партнер (индивидуальный)
6. Психолог или терапевт. (индивидуальный)
7. Супруг и дети (группа)
8. Родители (группа)
9. Братья и сестры (группа)
10. Коллеги по напряженной работе (группа)
11. Церковь или группа поддержки (группа)
12. Выжившие после общей травмы. (группа

## Разрыв связей

Когда Связь ухудшается, эти отношения становятся напряженными. Как именно это будет выглядеть в игре, зависит от вас и Куратора (играющего за НПС). Отношения часто разваливаются из-за событий, не зависящих от вашего агента. Муж вашего агента может уйти к другой женщине. Один из членов взвода вашего агента может погибнуть. Партнер вашего агента в Дельта Грин может сойти с ума.

Если обстоятельства вредят объекту Связи, это снижает ее значение на 1к4. Если что-либо навсегда удаляет объект связи, эта Связь исчезнет. Вычеркните её с листа. Когда урон Связи уменьшается до 0, отношения разрушаются без возможности восстановления. Вычеркните её с листа. Единственный способ восстановить связь с этим персонажем или группой - [[Дом|построить ее с нуля]], как если бы ее никогда не существовало. Когда вы перечеркиваете связь, не стирайте ее. В конце концов, нельзя забывать о жизненно важных отношениях, даже если они испортились.

## Особая связь: Delta Green

Между людьми, которым приходится заботиться друг о друге, чтобы выжить, образуются сильные узы. Только друзья-ветераны понимают, что вы перенесли. Рано или поздно ваши агенты полагаются друг на друга больше, чем на семью. Каждый раз, когда кто-то в команде вашего агента Delta Green получает катастрофическую травму, есть шанс, что ваш агент развивает или углубляет Связи со своими товарищами по команде. К таким травмам можно отнести

- Член команды страдает временным помешательством. 
- У члена команды появляется новое расстройство. 
- Член команды вышел из строя из-за травм.
- Умер член команды. 
- Все остальное, что Куратор считает достаточно серьезным, чтобы вызвать стресс

После кризиса, когда все будет спокойно, ваш агент должен пройти [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверку вменяемости]]. 

В случае успеха нет никакого эффекта. 

Если это не удается, ваш агент получает новую [[Связи|Связь]] с каждым товарищем по команде Delta Green (до пяти), присутствующим в этой катастрофе, и увеличивает любые [[Связи]], которые уже существуют. 

- Для каждого товарища по команде, с которым у вашего агента еще нет Связи, проваленная проверка вменяемости добавляет новую индивидуальную Связь. Напишите имя персонажа и пометку с надписью «Дельта Грин» рядом с ним. Её значение равно половине [[Характеристики|ХАР]] вашего агента. Ваш агент немедленно теряет 1к4 балла из одной другой (не Дельта Грин) связи по вашему выбору (если у вас еще остались).
- Для каждого товарища по команде, с которым у вашего агента уже есть Связь, неудачная проверка добавляет к ней 1к4 балла и вычитает 1 балл из одной другой (не Дельта Грин) связи на ваш выбор.