У транспортных средств есть очки Здоровья и Броня, если они участвуют в бою. А также показатель скорости, учитываемый при Погоне.

# Очки здоровья и брони

Транспортное средство считается огромной целью (см [[Защищенность#Огромный]]). 

Оно получает урон от безоружных атак и стрелкового оружия, такого как ножи и дубинки, только тогда, когда Куратор считает это обоснованным. 

Транспортное средство, теряющее половину своих очков здоровья, **сильно повреждено**. Им нельзя управлять без проверки навыка [[Вождение]] или [[Пилотирование (Тип)|Пилотирование]]. При критическом провале транспорт полностью выходит из строя до тех пор, пока не будет отремонтирован. Автомобиль, который теряет все свои ОЗ разрушается. Он больше никогда не будет работать.

# Скорость

Есть две категории передвижения транспортного средства: наземный и воздушный (водный транспорт относится к наземной категории). Любой воздушный транспорт может автоматически обогнать транспорт наземной категории. 

В рамках одной категории более медленный отстанет от быстрого. Транспорт со скоростью "Быстрая" дает +20% бонус к любой проверке Вождения или Пилотирования в погоне. В то время как у "Медленной" машины штраф -20%. Значение "Средняя" не дает никаких модификаторов.

У реактивных самолетов скорость "Особая". Реактивный самолет автоматически опережает любое транспортное средство, кроме другого реактивного самолета, а реактивный истребитель опережает любой другой тип реактивного самолета.

Автомобиль, который по каким-либо причинам плохо управляем или находится в плохом состоянии, считается [[Снаряжение плохого качества|Хламом]]

# Таран

У таранящего автомобиля [[показатель Смертельности]] равен сумме его брони и его максимального запаса ОЗ. Таранящая машина получает смертельный урон равный половине максимального ОЗ цели (округлять в большую сторону). Если целью является огромное существо или другое транспортное средство, таранящее транспортное средство также получает урон, равный половине брони цели.

Каждый пассажир в таранящем транспорте получает урон 1к6. Каждый пассажир в протараненном автомобиле получает 2к6 повреждений. Ремень безопасности или сработавшая подушка безопасности уменьшают ущерб вдвое. Пассажир в автомобиле, который таранил цель менее чем огромного размера не получает урон.

Если таранящий движется значительно медленнее, чем обычно, уменьшите вдвое урон транспорту, цели и пассажирам.