Если ваш персонаж еще не является частью Delta Green, хорошо. Но если вы играете за агента Delta Green, значит у него был некоторый опыт столкновения со сверхъестественными силами, который и привлек к нему внимание группы и заставил его присоединиться к ним.

Вам не нужно точно описывать, что произошло - за исключением случаев, когда вы рассказываете ужасающие истории своим товарищам-агентам, но вам нужно ощущение того прошедшего события. Выберите один из четырех вариантов и работайте с Куратором, чтобы определить детали. От более опытных персонажей Куратор может попросить несколько таких историй.

#### Крайнее насилие 
- Добавьте + 10% к навыку [[Оккультизм]] вашего агента. 
- Уменьшите ОР на 5. 
- Вычтите 3 из ХАР вашего агента и каждой связи. 
- Ваш агент [[Сопротивление безумию#Адаптация|адаптирован]] к [[Насилие|насилию]]

#### Плен или тюремное заключение
- Добавьте + 10% к навыку [[Оккультизм]] вашего агента. 
- Уменьшите ОР на 5. 
- Вычтите 3 из ВОЛ вашего агента.
- Ваш агент [[Сопротивление безумию#Адаптация|адаптирован]] к [[Беспомощность|беспомощности]]

#### Тяжелый опыт
- Добавьте + 10% к навыку [[Оккультизм]] вашего агента и + 10% к любым четырем навыкам, кроме [[Сверхъестественное (Навык)|Сверхъестественное]]. Это может повысить уровень навыков выше 80%.
- Уменьшите ОР вашего агента на 5.
- Удалите одну [[Связи|связь]].

#### Вещи, которые человек не должен был знать
- Ваш агент получает 10% навыка [[Сверхъестественное (Навык)|Сверхъестественное]] и добавляет + 20% к навыку [[Оккультизм]]
- Уменьшите ОР вашего агента на ВОЛ.
- Ваш агент получает новое [[Психическое здоровье|расстройство]], вызванное сверхъестественным. 
- Обновите [[Атрибуты|точку надлома]] вашего агента: текущие ОР минус ВОЛ