# Последствия насилия

#### Зависимость

Это зависимость от вредной привычки или вещества, позволяющая преодолеть стресс. Какие бы неудобства и вред ни вызывала зависимость, некой части вашего Агента нужно облегчение, которое дает зависимость. И даже зная, что это может разрушить отношения и даже убить его, он продолжает. Зависимость может быть слабой и контролируемой. Но когда дела идут плохо, ваш агент будет делать иррациональные, необоснованные, деструктивные поступки, которые поддерживают зависимость.

Если он в течение суток не удовлетворял зависимость, ваш агент получает штраф -20% на **все проверки** до тех пор, пока не сдастся.

#### Депрессия

Депрессия означает полное отчаяние, подавляющую неспособность что-либо сделать. Иногда это принимает форму непреодолимой вины. Это вызвано биологическими и психологическими факторами и является результатом воспоминаний о психической травме, которую перенес или нанес ваш агент. Во время обострения **все проверки навыков** получают штраф -20%.

#### Приступы гнева

Ваш агент страдает от приступов внезапной неконтролируемой ярости. Каждая вспышка непропорциональна той реальной или предполагаемой угрозе, которая ее спровоцировала. Сердце бешено колотится, тело потеет, голова наполняется яростью, и нет ничего безопасного. Нападение на окружающие вещи или людей рядом - это избавление от внутреннего смятения для вашего Агента. При [[Психическое расстройство#Обострение|обострении]] ваш агент взрывается иррациональной яростью.

#### Боязнь громких звуков

В современных конфликтах рев артиллерии, грохот бронетехники и оглушительный хлопки взрывов и выстрелов являются сильными раздражителями, вызывающими фобическую реакцию. Громкий шум вызывает панику и сильный стресс. В критической ситуации ваш агент испытывает [[Временные помешательства|временное помешательство]] в виде реакции **беги** или **замри**. Раньше это называлось контузией (shell shock).

#### Паранойя

Состояние крайней подозрительности, при котором страх перед невидимыми врагами захватывает человека полностью. Параноики интерпретируют любые события как признак заговора против них. Если ваш Агент не находит способ подавить паранойю, он не может доверять ни единой душе и ни на кого не полагается.

#### ПТСР

Посттравматическое стрессовое расстройство - возникает в результате опасных для жизни событий. Некоторые люди способны пережить подобные ужасы, у других возникают стрессовые реакции. Жертвы ПТСР воспроизводят пережитое через кошмары и воспоминания, испытывают [[Бессонница|трудности со сном]], подвержены депрессии.

Преодолеть тревогу возможно, столкнувшись с похожей ситуацией. При обострении ваш агент либо агрессивно реагирует на угрозы насилие (или то, что он воспринимает как угрозу насилием) или впадает в депрессию и получает -20% ко всем навыкам.

#### Расстройство сна 

См. статью [[Бессонница]]

#### Невроз навязчивых состояний 

Навязчивость заставляет вашего Агента зацикливаться на объекте, который был рядом с ним во время травмы, и приписывать ему свое «спасение». Часто это оружие или часть защитного снаряжения. Бросить заветный предмет, передать его кому-то другому или позволить его уничтожить - страшное проклятие для вашего Агента. Без него ваш агент бесполезен и **не сможет преуспеть ни в каких проверках навыков**, до тех пор, пока Куратор не скажет, что вы зациклились на новом объекте.

# Последствия беспомощности

#### Зависимость

См. [[#Зависимость]]

#### Тревожное расстройство

Вашего агента часто охватывает неконтролируемое беспокойство, которое проявляется в усталости, беспокойстве, головных болях, бессоннице и жестоких панических атаках. При обострении все проверки навыков происходят со штрафом 20%.

#### Конверсионное расстройство

Выберите одну из форм этого расстройства: слепота, глухота или паралич. Каждый раз, когда вы не проходите проверку ОР, заболевание поражает и оставляет вашего агента слепым, глухим или парализованным, с онемением или тремором до тех пор, пока источник стресса не исчезнет.

#### Диссоциативное расстройство идентичности

В большинстве случаев ваш агент выглядит нормальным, но при обострении - в состоянии сильного стресса - он становится другой личностью со своей индивидуальностью и воспоминаниями. Чем дольше ваш агент страдает этим расстройством, тем больше может появиться альтернативных личностей.

#### Депрессия

См. [[#Депрессия]]

#### Фобии, связанные с пространством

Оба вида: агорафобия (боязнь открытых пространств) и клаустрофобия (боязнь замкнутых пространств) - частные реакции на беспомощность. Агорафобия возникает из-за того, что открытое пространство слишком велико, чтобы его можно было контролировать, а Клаустрофобия когда слишком тесно и трудно выбраться. При обострении ваш агент испытывает [[Временные помешательства|временное помешательство]] в виде реакции **беги** или **сражайся**.

#### Навязчивая идея

Ваш агент зацикливается на каком-то человеке, месте, событии, действии или идее. Во время обострения любое долгосрочное действие или использование навыков (все, что занимает более одного или двух дней) совершается со штрафом -20%, потому что разум вашего Агента занимает одержимость.

#### Обсессивно-компульсивное расстройство

Если вы в тюрьме, то единственное что вы можете контролировать это размещение ваших личных вещей. Будет не так уж удивительно, если вы очень и очень сосредоточитесь на них. Неспособность держать под контролем некоторые элементы повседневной жизни, которые ваш Агент посчитал важными (это может быть что угодно), вызывает тревогу, которая влечет штраф 20% ко всем проверкам, пока ваш агент не наведет порядок или кто-то попробует применить навык [[Психотерапия]]

# Последствия столкновения со сверхъестественным

#### Амнезия

Это наиболее распространенное расстройство, возникающее в результате встречи со сверхъестественным. Мозг не может усвоить случившееся. Все, что касается эпизода, будет забыто, если только ваш агент не найдет способ вспомнить

#### Расстройство деперсонализации

Ваш агент воспринимает свою личность как нечто постороннее, чувствуя себя беспомощным и оторванным от своего тела, мыслей и эмоций. Это похоже на то, словно всё происходит с кем-то другим. Все проверки совершаются со штрафом 20%.

#### Депрессия

См. [[#Депрессия]]

#### Диссоциативное расстройство идентичности

См. [[#Диссоциативное расстройство идентичности]]

#### Состояние Фуги

Ваш агент может впасть в кататонию или бесцельно бродить в шоке. Это часто проявляется при эмоциональных или личных осложнениях.

#### Мания величия 

Что значит смотреть в лицо мертвому богу и жить? Некоторые считают себя фигурами мессии. Другие понимают, что это освобождает их от норм обычной морали. Когда подобное расстройство обостряется, с вашим Агентом становится невозможно взаимодействовать; любая его проверка [[Характеристики|ХАР]] или навыков [[Бюрократия]], [[Маскировка]], [[Убеждение]] и [[Психотерапия]] терпит неудачу, поскольку каждое сомнение в превосходстве вашего агента вызывает у него негодование.

#### Паранойя
См. [[#Паранойя]]

#### Расстройство сна
См. [[#Расстройство сна]]