Допрос - это длительный процесс разговоров и проверки фактов, который требует установления взаимопонимания с недоброжелательным субъектом. Угрозы и запугивание возможны, но в основном они работают, когда один следователь использует их, чтобы сделать субъект более восприимчивым к миролюбивому подходу главного следователя.

При допросе требуется навык [[Убеждение]]. Каждая попытка обычно занимает несколько часов. В случае успеха субъект предоставляет важную информацию. Допрашиваемый может сделать проверку Убеждения, чтобы противостоять допросу, за 1к6 ОВ. **Субъект, у которого заканчивается ОВ, не может сопротивляться допросу.**

# Пытка

Причинение боли ведет к потере 0/1к8 ОР и для жертвы и для мучителя (см. [[Насилие]] и [[Беспомощность]]), и наносит 1к4 ОЗ повреждений жертве. Пытка дает бонус +20% к навыку [[Убеждение]] допрашивающего и штраф -20% к [[Встречные проверки|встречной проверке]] жертвы.

Менее жестокий «усиленный допрос» основан на панике или унижении, а не на физическом вреде. Такая методика стоит 0/1к4 ОР для жертвы и дознавателя. И добавляет +20% к Убеждению следователя.

Боль и паника часто не позволяют жертвам отделить правду от лжи, которую они должны сказать, чтобы прекратить истязания. За Куратором всегда остается последнее слово о том, дало ли это полезную информацию.

# Сыворотка правды

Ни одно известное лекарство не может побудить кого-то сказать правду, но наркотики могут ослабить запреты, вызвать изменение сознания и забывчивость, облегчить боль или вызвать ее. Использование навыка [[Фармацевтика]] для введения мощного лекарства влечет за собой штраф -20% к встречной проверке против навыка [[Убеждение]] у жертвы для сопротивления допросу, но всегда есть шанс, что вызванная лекарством спутанность сознания сделает информацию бесполезной. Это зависит от Куратора. Отсутствие навыка Фармацевтика или провал проверки, если таковая требуется, означает, что лекарства действуют как яд с рейтингом смертельности 5% (см. [[Яды и болезни]]).

Спаивание цели имеет тот же эффект, но не требует Фармацевтики. Вместо этого жертва делает проверку [[Характеристики|ТЕЛ]]x5 на устойчивость к алкоголю