Похоже, операции Delta Green всегда оставляют после себя тела. Часто лучше избавиться от трупа, чем пытаться объяснить это властям.

В крайнем случае, удалите голову. Отсутствие головы (и, следовательно, стоматологической документации) задерживает идентификацию на 24-48 часов. Если такое тело всё же найдут, его будет возможно опознать только при наличии отпечатков пальцев в базе данных.

Разделить труп на части, которые удобно уложить в пластик и закопать в разных, ненаселенных местах или оставить доступными для животных-падальщиков, будет стоить 1/1к6 ОР (см. [[Насилие]]). Чтобы не оставить следы сделайте проверку навыка [[Криминалистика]].

Для растворения трупа в [[Чрезвычайные ситуации и выживание (Снаряжение)|полипропиленовой бочке, наполненной кислотой]], необходимо три проверки ЛОВ×5 или [[Наука (Тип)|Наука (химия)]], в зависимости от того, что лучше. Каждая неудача наносит 1к4 урона от брызг кислоты или паров. Ужасный процесс стоит 1/1к6+1 ОР (см. [[Насилие]]). Контейнер необходимо утилизировать безопасным образом. Лучше всего поместить в стальной бак для глубокого захоронения в отдаленном месте.

Чтобы растворить тело в негашеной извести и убедиться в отсутствии каких-либо следов нужна проверка навыка [[Криминалистика]].

Сжигание трупа в пепел в промышленном мусоросжигательном заводе [[Неофициальная медицинская помощь (Снаряжение и услуги)|или крематории]] проходит за 1к6 часов, а затем делается проверка навыка [[Криминалистика]], чтобы избавиться от подозрительных следов. Получение доступа обычно требует взлома и проникновения или же применения навыка [[Убеждение]] и внушительной взятки (обычно это [[Категории расходов|Крупные расходы]]).

Для сжигания тела в раскаленном металле в промышленном тигле требуется навык [[Ремесло (Тип)|Ремесло (Металлообработка)]] или [[Тяжелая техника]] - для безопасной работы (в противном случае, раскаленные добела брызги металла могут нанести урон 1к6+2. Получить доступ не вызвав подозрений, обычно требует [[Как производить взлом и проникновение|взлома и проникновения]] или же использование Убеждения и внушительной взятки (обычно это Крупные расходы).

Можно сбросить тело в глубокое озеро или болото, где в стоячей воде тело будет спокойно разлагаться. В этом случае потребуется надрезать труп, чтобы предотвратить вздутие живота и всплытие, это будет стоить 1/1к4 ОР (см. [[Насилие]]).

Тело, выброшенное в море, с большой вероятностью будет прибито к берегу, если оно не было помещено в герметичный и очень тяжелый металлический контейнер и сброшено на расстояние более 20 миль от берега. Чтобы удалить все следы, будет необходима проверка навыка [[Криминалистика]].