Агенты Delta Green находятся под постоянным наблюдением, как и все мы. Они должны соблюдать безопасность контактов, чтобы операция оставалась в секрете, а потенциальные союзники защищены от воздействия сверхъестественного. Вот несколько хороших способов.

- **Думайте как преступник**: Действуйте так, словно вас всегда прослушивают, особенно по телефону. Никогда не сообщайте конфиденциальную информацию по телефону (цифровому или аналоговому), текстом, электронной почтой и т.п., так чтобы можно было перехватить. Вы должны говорить кодировано, но это не должно быть очевидно. Пусть ваш разговор будет расплывчатый и невинный. Полагайтесь на намеки, контекст, и существующее между вами знание о происходящем, чтобы сформулировать текст. "Это я. Да, мы позаботились об этом"
- **Никогда не доверяйте криптографии**: У вас может возникнуть соблазн передать конфиденциальные детали на цифровом носителе. Однако, нет никакой уверенности, что никто никогда не сможет взломать ваш шифр. Существуют процессоры АНБ размером с небоскреб, которые доказывают обратное.
- **Действуйте по старинке или используйте тайники**: Если вам абсолютно необходимо предоставить письменную информацию, передайте ее, не вызывая чьего-либо интереса, не говоря уже о подозрениях. Чтобы сделать это незаметно может потребоваться навык [[Скрытность]], поэтому не пробуйте провернуть подобное если не знаете, как это делается.
- **Встречайтесь лично, в безопасном месте**: Где агент может поговорить об оперативных деталях и составить планы? Лично, лицом к лицу только с людьми, которых он знает и допущенных к этому. Где-нибудь, где можно убедиться в отсутствии прослушки. Во время операции это означает встречу в не очевидном месте. Просто на случай, если вы находитесь под следствием и еще не знаете об этом. Это означает отказ от всех цифровых устройств, у которых есть микрофоны и отслеживание местоположения.