Операции Delta Green требуют секретности. Агенты сливаются с окружающей средой, избегая внимания, в то время как они спасают других от сверхъестественного.

- Используйте навык [[Юриспруденция]], чтобы придумать предлог или прикрытие для расследования (например, какой-либо федеральный закон, который, возможно, был нарушен, и который в юрисдикции ФБР).
- Используйте навык [[Бюрократия]], чтобы организовать целевую группу и составить бюджет для «прикрытия» расследования.
- Используйте [[Характеристики|проверку харизмы]] или навык [[Убеждение]], чтобы заручиться поддержкой местной полиции или другого агентства, чтобы они предоставили рабочую силу, транспортные средства, оборудование или другие ресурсы.
- Используйте навык [[Юриспруденция]], чтобы добиться обвинения или какого-либо другого результата, чтобы оправдать создание целевой группы и использования официальных ресурсов.
- Используйте навыки [[Криминология]], [[Бухгалтерия]], [[Юриспруденция]] или [[Криминалистика]] для фальсификации доказательств в ходе расследования.
- Используйте навык [[Бюрократия]], чтобы избежать недовольства начальства, когда обеспечивавшее «прикрытие» расследование не дает достаточных результатов, удовлетворяющих штаб-квартиру - или когда в ходе операции убивают полицейского или гражданских.
- Используйте навык [[Бюрократия]], чтобы создать фальшивую личность с придуманной легендой, достаточно проработанной, чтобы выдержать поверхностную проверку.
- Используйте навык [[Агентурная разведка]], проводя месяцы на создание фальшивой онлайн-истории для поддержки прикрытия. Если вы потратите только недели или дни, проверка будет со штрафом, если вы не используете Информатику для обновления постов.
- Используйте навык [[Искусство (Тип)|Искусство (Подделка)]] для подделки документов и подписей. Они не выдержат даже поверхностного расследования, так что будьте с ними осторожны.
- Используйте навык [[Агентурная разведка]], чтобы предсказать, когда следователь, свидетель или подозреваемый захотят изучить полномочия и юрисдикцию вашей команды. Это шанс отговорить их от задуманного или убедить предпринять другие шаги.
- Используйте навык [[Убеждение]], чтобы уговорить строптивого следователя, свидетеля или подозреваемого сотрудничать или чтобы развеять их сомнения.
- Используйте навык [[Скрытность]], чтобы избежать наблюдения или часовых, или буквально раствориться в толпе.
- Используйте навык [[Криминалистика]], чтобы тщательно очистить место преступления от улик. Чтобы всё выглядело так, будто от улик не пытались избавиться, может потребоваться несколько проверок