# Реанимация

Иногда есть шанс вернуть к жизни мертвого персонажа. Если Куратор говорит, что реанимация возможна, кто-то должен пройти проверку навыка [[Первая помощь]]. Это должно произойти в течение **нескольких минут** после смерти, **равных значению [[Характеристики|ТЕЛ]] жертвы**. В случае успеха он восстанавливает 1к4 ОЗ (удваивается для [[Проверки#Критический успех|критического успеха]]) и позволяет пациенту выздороветь. В случае неудачи проверки Первой Помощи, пострадавший умирает и не может быть реанимирован.
# Стабилизация

Стабилизация раненого персонажа **успешной** проверкой Первой помощи **немедленно** восстанавливает 1к4 ОЗ. Критический успех **удваивает** количество получаемого ОЗ. Провал **наносит** 1к4 урона.

После того, как ваш агент получит первую помощь, успешно или неудачно, он не сможет снова получить от нее эффект, пока снова не получит урон.


> [!INFO] На заметку
> Нет указаний на то, что стабилизацию нужно применять только на человеке, который уже лежит без сознания. В этом случае, стабилизация может являться вариант восстановления ОЗ союзника прямо на поле боя, в случае, если Куратор считает такое использование навыка возможным в текущих условиях. 


# Стационар

Это медицинская помощь в больнице или медпункте с использованием оборудования и лекарств. Врач может раз в неделю делать проверку навыков [[Хирургия]] или [[Медицина]]:

- Хирургия для интенсивной терапии тяжелых ран
- Медицина при отравлении, болезнях и для продолжения исцеления.

Если лечение успешно, у пациента восстанавливается 1к4 ОЗ. Удваивается при Критическом успехе, в случае Провала наносит урон 1к4 ОЗ. По усмотрению Куратора, ограничения в оборудовании и лекарствах могут стать причиной штрафа.

# Восстановление

Со временем человеческое тело восстанавливается. Пациент, который отдыхает в безопасном месте с подходящей пищей и водой, может сделать проверку ТЕЛ×5 раз в день, чтобы восстановить 1 ОЗ **(в дополнение к любым ОЗ, восстановленным в результате медицинского лечения)**.

- При критическом успехе пациент восстанавливает 1к4
- Провал снижает на 1 ОЗ.

# Осложнения

После лечения в больнице или медпункте и до тех пор, пока пациент не восстановит все очки здоровья, интенсивная деятельность (проверка любой физической характеристики или навыка) наносит 1к4 урона ОЗ, в виде разрыва швов, сдвига костей или лихорадки.

# Восстановление характеристик

Если Куратор не говорит иначе, **временно** потерянные очки характеристик восстанавливаются по 1 очку в день.

> [!Warning] Важно
> Очки характеристик, потерянные в результате [[Неизлечимая травма|неизлечимой травмы]], восстановить невозможно
