Очки Рассудка представляют собой показатель устойчивости отношений между Агентом и миром. Высокий уровень ОР дает вашему агенту уверенность в том кто он и какое место занимает. Высокое значение ОР свидетельствует о проницательности, самосознании и жизнеутверждающем взгляде на реальность. С низким ОР жестокая правда вселенной начнет подавлять вашего агента. Без ОР ваш агент потерян навсегда.

Когда ваш агент теряет ОР, используйте несколько секунд чтобы описать происходящее. Если агент теряет несколько очков, как это будет выглядеть для окружающих? Агент подпрыгивает или кричит от ужаса? Агент в шоке смотрит вытаращив глаза? Агент невольно отступает? Если ваш агент убивает кого-то и не теряет ОР, что это говорит о нем? Каковы долгосрочные последствия многократной потери ОР? Какие сильные убеждения или мотивации разрушаются по мере падения ОР вашего агента?

Игра сильнее впечатляет, когда вы разыгрываете эти детали и позволяете им формировать вашего агента

Три основных угрозы для ОР: 

- [[Насилие]]
- [[Беспомощность]]
- [[Сверхъестественное (Угроза рассудку)|Сверхъестественное]]. 

Эти категории могут пересекаться. Быть связанным и находится под пытками может означать как [[насилие]], так и [[беспомощность]]. Куратор должен решить, что именно влияет на агента.

# Потеря очков рассудка

Потери ОР выглядят так: 0/1к4 или 1к6/1к20.
- Число слева показывает, сколько ОР теряет ваш агент в случае успеха.
- Число справа показывает, сколько ОР теряет ваш агент в случае неудачи.

Когда ваш агент сталкивается с угрозой рассудку, пройдите [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверку вменяемости]]. Успех обеспечит минимальную потерю ОР. Если бросок выше значения ОР агента, он потеряет больше.

Агент, который теряет 5 или более ОР за один бросок впадает во [[Психическое здоровье#Временное помешательство|Временное помешательство]].

# Практическое правило для потери рассудка

Если провал проверки ОР означает потерю 1к6 или меньше, то цена успеха обычно равна 0 ОР. А если указано 1к8 или 1к10, цена успеха обычно 1 ОР. (тем не менее, рекомендуем сверяться с таблицами (см. [[Беспомощность]], [[Насилие]], [[Сверхъестественное (Угроза рассудку)|Сверхъестественное]]))

# Критический успех и критическая неудача

- Критический успех при [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверке вменяемости]] означает, что ваш агент теряет минимально возможное количество ОР. *Например, если потеря за успешное прохождение проверки на вменяемость была 1к4, то он теряет 1 ОР.*
- Провал при проверке вменяемости означает, что ваш агент теряет максимально возможное количество ОР. *Например, если бы потеря за провал проверки на вменяемость была 1к20, он теряет 20 очков*

# Опциональные правила

Храни ОР в секрете Для большей напряженности каждый игрок должен хранить в секрете текущее значение ОР своего Агента от других игроков (кроме Куратора). Одно дело знать, что у Мэла точка Надлома 12 ОР и совершенно другие ощущения, когда знаешь что Мэл "никогда не был прежним с тех пор, как увидел эти ужасающие явления в туннелях".

Другой подход заключается в том, что Куратор хранит в секрете изменения ОР всех Агентов даже от игроков. Ты знаешь, что твой агент потерял ОР и ты увидишь момент, когда он сошёл с ума, но ты не будешь знать значения баллов. Такое использование позволяет добавить в игру сомнений и неопределенности