# Временное помешательство

В момент непреодолимого стресса - после потери 5 или более ОР за одну проверку - ваш агент теряет самообладание. Это называется временным помешательством. 

В течение короткого времени вы не можете контролировать действия вашего Агента. Психика вашего агента функционирует на базовых инстинктах - чистая паника с одним из трех возможных вариантов ответа на происходящее: беги, сражайся, или замри (см. соответствующую статью [[Временные помешательства]]).

Обсудите с Куратором, чтобы определить какой вариант выберет ваш агент. В зависимости от обстоятельств один из них может быть более вероятен.

Если ситуация позволяет, кто-то может сделать проверку навыка [[Психотерапия]], чтобы ваш Агент успокоился и избежал временного помешательства. В противном случае ваш агент теряет контроль до тех пор, пока помешательство не пройдет со временем.

# Психическое расстройство

Если ОР Агента достигают [[Атрибуты#Точка надлома|точки надлома]], он получает расстройство. Он не может адаптироваться к подобным длительными неврозам.

Для более подробной информации см. соответствующую статью [[Психическое расстройство]]

# Безумие

Когда рассудок вашего Агента падает до 0, он сходит с ума, становясь постоянно безумным. Агент становится персонажем Куратора.

Для более подробной информации см. соответствующую статью [[Безумие]]

# Восстановление

Есть всего несколько способов восстановить психическое здоровье.

#### Терапия или домашняя жизнь

После миссии ваш агент может попытаться восстановить силы с профессиональной помощью или сосредоточив внимание на своих Связях; на вещах, которые придают сил вашему агенту (см. [[Дом]])

#### Уничтожение сверхъестественного

Сверхъестественное в Дельта Грин - это настоящее оскорбление для человеческого разума, так что эпизод любого контроля над ним - это своего рода победа. По усмотрению Куратора любое уничтожение Агентом сверхъестественного может вернуть надежду, а в процессе - и ОР.

**Уничтожив** сверхъестественное существо или объект, содержащий потустороннюю силу, вы **восстанавливаете** ОР, равное броску на наименьшую потерю, который указан в таблице столкновений (см таблицы [[Насилие]], [[Беспомощность]] и [[Сверхъестественное (Угроза рассудку)|Сверхъестественное]]).

Например, если в таблице потеря ОР составляет 1/1к6, при его уничтожении восстанавливается 1 ОР. Если же указано 1к6/1к20, ваш агент получает 1к6 ОР за его уничтожение.

По итогу, ваш Агент может получить больше ОР от преодоления угрозы, чем он фактически потерял от столкновения с ней. Но он никогда не сможет поднять ОР выше максимально возможного значения: 99 минус значение вашего агента в навыке [[Сверхъестественное (Навык)|Сверхъестественное]].

Каждый агент, который принимал непосредственное участие в устранении угрозы, получает эти ОР.