Расстройство - это подобие "аварийного выхода" в случае невыносимого стресса. Оно помогает психике вашего агента справляться с ситуацией. Можно одновременно страдать от нескольких заболеваний.

Любое расстройство в долгосрочной перспективе негативно, но легкая навязчивость не сравнится с тяжелым психозом. *Например, агент ФБР из-за Насилия становится одержимым огнестрельным оружием. Он хранит и носит его даже если это незаконно. Его работа заметно усложнилась.*

Каким бы ни был источник расстройства, он принимает форму иррациональной адаптации к травме, которая послужила причиной. Активная форма может наступить через несколько часов после травмы или через несколько дней, недель или даже месяцев. Игрок и Куратор обсуждают особенности и влияние психологической травмы вашего Агента, чтобы это имело смысл в контексте игры. *Например, если ваш агент видел, как его напарник погиб в огне, развитие пирофобии имеет смысл, в то время как эротомания на основе ощущений меха абсурдно и неуместно.*

# Обострение

Расстройство - это затяжное и прогрессирующее состояние. Оно скрывается внутри, угрожая проявить себя, когда дела пойдут плохо.

**Каждый раз**, когда ваш агент **теряет [[Очки рассудка|ОР]]**, и каждый раз, когда он сталкивается с триггером, связанным с расстройством, вы должны сделать проверку ОР.

Неудача - и расстройство вашего агента активизируется. Если у Агента несколько расстройств, Куратор решает какое именно выходит на первый план. Пока Агент под влиянием триггера или в кризисе, он подчиняется логике душевного расстройства и действует соответственно.

Зачастую, во время обострения ваш агент не может предпринять некоторые действия (или может попытаться выполнить их только со штрафом) или должен предпринять некоторые действия. Куратор определяет последствия, произойдут ли они немедленно или постепенно, после травмы.

Когда ваш агент переживает Обострение, всем очевидно, что что-то не так. Сделав проверку навыка [[Психотерапия]], другой человек может диагностировать конкретное расстройство вашего Агента. Использующий Психотерапию, может помочь Агенту восстановить самоконтроль, поговорив с ним несмотря на наличие триггера и кризиса, и уменьшив тем самым влияние расстройства Это займет несколько минут.