Очки силы воли - это топливо для ума. Агентам требуются Очки Силы воли, чтобы продолжать действовать, несмотря на истощение; противостоять допросу или уговорам; не поддаваться страху и психическим расстройствам; а в редких случаях - для сопротивления или проведения оккультных ритуалов.

---
#### Низкий уровень ОВ

У Агента, чьи ОВ достигают 1 или 2 случается эмоциональный срыв. Агент получает штраф -20% ко всем действиям, пока ОВ не превысит 2.

---
#### Отсутствие ОВ

Если ОВ достигает 0, у Агента упадок сил, он становится недееспособен и, возможно, теряет сознание. Куратор управляет вашим агентом до тех пор, пока ОВ не достигнет 1 или выше. 

Агент с 0 ОВ проваливает любую проверку, включая [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверку вменяемости]].

---
#### Восстановление ОВ

После полноценного ночного сна (но не чаще одного раза за 24 часа), агент восстанавливает 1к6 ОВ. Если агент следует одной из своих [[Мотивации|мотиваций]] таким образом что Куратор считает это убедительным, ваш персонаж восстанавливает 1 ОВ

---

# Истощение

Агент, который работает слишком долго, сталкивается с серьезной опасностью или ранен, становится истощенным. Когда это произойдет, зависит от Куратора. Ориентируйтесь на то, что ночь без сна или отказ от отдыха после потери ОР или ОЗ приводит к истощению. 

Измученный агент получает штраф -20% ко всем навыкам, проверкам характеристик и броскам на [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверки вменяемости]] и теряет 1к6 ОВ. Агент, уже пребывающий в состоянии истощения, теряет еще один 1к6 ОВ после еще одной ночи без сна, нескольких часов тяжелой работы или после нескольких минут бега или борьбы.

Полноценный ночной сон избавляет от истощения.

#### Стимуляторы

Прием стимуляторов или постоянное курение снимает штраф за истощение на 1к6 часов. Сильные нелегальные наркотики помогают игнорировать истощение на 2к6 часов. В это время ваш агент не может спать. Он может принять стимуляторы снова, чтобы продолжить работу, но каждая доза после первой стоит 1к6 ОВ. 

Если у вашего Агента появляется новое расстройство во время приема стимуляторов, у Куратора есть веские основания решить, что расстройство принимает форму [[Психические расстройства|зависимости]].

# Бессонница

Когда ваш агент впервые пытается заснуть после [[Психические расстройства#Временное помешательство|временного помешательства]] или полученного [[Психические расстройства|психические расстройства]], он должен пройти [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверку вменяемости]]. Если результат - неудача, ваш агент просыпается в ужасе, теряя возможность восстановить любые ОВ в течение 24 часов.

#### Седативные средства

Агент может напиться до отключки или принять снотворное, чтобы уснуть, несмотря на травму. Это даст бонус +20% к [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверке вменяемости]], чтобы заснуть. В случае неудачи, агент не отдыхает, несмотря на прием седативных средств. Вдобавок, на следующий день у него будет недомогание - штраф -20% на все проверки, пока агент не получит полноценный ночной отдых.

Если у вашего Агента появляется новое расстройство при употреблении седативных средств, у Куратора есть веские основания сказать, что расстройство принимает форму [[Психические расстройства|зависимости от препаратов]]. 