Противостоять безумию и потере [[Очки рассудка|ОР]] можно:

- Через [[#Адаптация|адаптацию]]
- [[#Пожертвовать связью|Пожертвовав связью]]
- [[#Подавление безумия|Подавив безумие]]

Но за всё придется расплачиваться.

# Адаптация

Человек может стать более черствым от травмирующих событий. То, что отправляет одного агента в бегство, может показаться обыденным для человека, который часто бывал в подобных ситуациях и выжил при этом. Если вы адаптированы к насилию или беспомощности, то ваши проверки ОР на этот тип травм считаются успешными. 

Адаптация не защищает от того урона рассудку, который подразумевает успешное прохождение этой проверки. 

Вы становитесь адаптированным после того, как ваш агент потерял ОР из-за такой травмы **три раза подряд**, не сойдя с ума или не [[Атрибуты#Точка надлома|достигнув точки Надлома]]. На листе персонажа есть строка, чтобы отмечать прогресс вашего агента в адаптации.

Чтобы отслеживать это, каждый раз, когда насилие или беспомощность уменьшает ОР вашего агента на 1 или более пунктов, сделайте пометку в соответствующей графе. Если у вашего агента случилось временное помешательство от насилия/беспомощности до того, как будут отмечены все три поля, сотрите их и начните заново. **Если вы заполните все три поля для насилия или все три для беспомощности, ваш агент адаптируется к этому.**

#### Адаптация к насилию

К сожалению, адаптация к [[Насилие|насилию]] означает, что у вашего агента проблемы с сочувствием. Он навсегда теряет 1к6 [[Характеристики|ХАР]] и такое же значение в каждой [[Связи]].

#### Адаптация к беспомощности

Быть адаптированным к [[Беспомощность|беспомощности]] значит ослабление личных устремлений Агента. Как только ваш агент адаптируется к беспомощности, он навсегда теряет 1к6 [[Характеристики|ВОЛ]]

#### Адаптация к сверхъестественному

К этому невозможно адаптироваться. Нечто, существующее за пределами человеческого восприятия, за пределами "привычного". Каждая встреча с подобным - это новое потрясение. Единственный способ «адаптироваться» к Сверхъестественному - [[Безумие|достичь 0 ОР]], после чего ужасы обретают смысл и больше не причиняют вреда психике.

# Пожертвовать связью

Если у вашего Агента снижаются [[Очки рассудка|ОР]], вы можете потратить [[Очки силы воли|ОВ]], чтобы уменьшить потерю. Количество, на которое вы можете уменьшить потерю ОР, **всегда равно 1к4**

1. Киньте кость и уменьшите свой ОВ на выпавший результат
2. Затем, если у вашего агента по-прежнему есть хотя бы 1 ОВ, прибавьте выпавшее число к ОР (независимо от броска вы не можете восстановить больше чем потеряли) 
3. Теперь уменьшите значение Связи на ту же величину

В следующий раз, когда ваш агент будет взаимодействовать с объектом [[Связи]], решите, какую форму примет изменение. Агент становится враждебным и злым, иррационально обвиняя своего любимого человека в воображаемых проступках? Агент отказывается от любимого человека в пользу менее важных и значимых отношений? Стрессы, с которыми сталкиваются агенты Delta Green, часто разрушают семьи и дружбу, которые придают им сил.

# Подавление безумия

Иногда справиться с душевной травмой легче, если вы черпаете силу и мотивацию из отношений, которые придают жизни смысл. Вы можете попытаться подавить слепую панику временного помешательства или обострение расстройства, потратив очки силы воли. Кубик для броска всегда 1к4

1. Киньте кость и уменьшите свой ОВ на выпавший результат 
2. Если у вашего агента по-прежнему остается хотя бы 1 ОВ после того, как он потратил 1к4, опишите, как Связь может помочь вашему агенту сохранить его целостность и на столько же уменьшите значение Связи. 
3. Теперь сделайте [[Атрибуты#Проверка вменяемости|проверку вменяемости]]. В случае успеха ваш агент подавляет безумие или расстройство и ведет себя нормально. В любом случае, сделайте заметку, чтобы позже описать, насколько напряженнее стала Связь после того как послужила опорой вашему Агенту.
