Навык представляет собой умение, полученное в результате интенсивной тренировки или учебы. Если вы пройдете проверку навыка, ваш агент сделает что-то, что оставит неподготовленных людей позади. Любой желающий может попытаться пройти проверку характеристики, например ЛОВ x 5, чтобы не упасть в неуправляемом самолете; но только тот, кто обучен навыку Пилотирование, может увести самолет подальше от хватки воющей твари, разрывающей его корпус.

Чтобы проверка была успешной вы должны выбросить на 1к100 значение равное навыку или ниже, чтобы преуспеть в опасных обстоятельствах. Навыки улучшаются благодаря практике, опыту и обучению.

## Базовые значения

Для каждого навыка указано базовое значение. Если у навыка 1% или выше, любой может попытаться использовать его. Навык с 0% не может быть использован вообще. Навыка выше чем 99% не бывает

## Описательные характеристики навыков

| Значение      | Описание                                                                                                 |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| От 1% до 19%  | Дилетант                                                                                                 |
| От 20% до 29% | Преданный любитель; иностранный язык - можно вести бегло разговор.                                       |
| От 30% до 39% | Среднее или базовое обучение в колледже                                                                  |
| От 40% до 59% | Специальность в колледже или многолетний опыт работы; с 50% на иностранном языке вы свободно им владеете |
| От 60% до 79% | Десятилетний опыт работы, или ученая степень, или докторская.                                            |
| От 80% до 99% | Стремление на всю жизнь или несколько связанных докторских степеней.                                     |
## Проверка навыков

Описано в [[Проверки#Использование навыков|отдельной статье о проверках]].

## Улучшение навыков

Мы учимся на неудачах. Если ваш агент имеет хотя бы 1% навыка (любого, кроме Сверхъестественного), он может его улучшить. Это происходит, когда ваши агенты попытаются его использовать и потерпят неудачу.

На листе персонажа рядом с каждым навыком, кроме Сверхъестественного, есть квадратик. Когда ваш агент пытается использовать навык и терпит неудачу (неважно, с броском или без броска), поставьте галочку в поле этого навыка. В конце каждого сеанса добавляйте 1 процент к каждому навыку, рядом с которым стоит проверка, и стирайте эту отметку в квадрате.

Получение совершенно нового навыка требует [[Дом|специальной подготовки]].
#### Особая тренировка

Некоторое оборудование или специальные знания требуют некоторой подготовки, но тем не менее, не требует специальных навыков. Скорее всего потребуется от 10 до 20 часов обучения и практики. 

После специальной подготовки ваш агент может использовать существующие характеристики или навыки по-новому. Назначение штрафа за использование навыка без специальной подготовки лежит на Кураторе. Это может означать, что шансов вообще нет; или задача будет с пониженным шансом; требовать проверки характеристик или иметь другие недостатки. 

Агент может начать игру после специальной подготовки. Спецназовец умеет пользоваться ручными гранатами; использовать слезоточивый газ; Агент с любым навыком Ремесла (слесарного дела) знает, как использовать отмычки.

#### Примеры специальной подготовки

Навык (на основе чего изучается) 
- Прыжки с парашютом (ЛОВ)
- Лыжный спорт (Атлетика)
- Плавание с аквалангом Плавание)
- Скафандр (ИНТ)
- Экзотическое холодное оружие (Оружие ближнего боя)
- Экзотический пистолет или винтовка (Огнестрельное оружие)
- Ручная граната (Атлетика)
- Глубокие знания местных особенностей определенной субкультуры или сообщества (ИНТ)
- Уголовное право другой страны (Юриспруденция)
- Взлом (ЛОВ)
- Электронные системы безопасности (ИНТ)
- Инсайдерские сведения о конкретном криминальном заговоре/афёре (Криминология)
- Свободное владение редким диалектом (Иностранный язык)