Эти правила не отслеживают каждый доллар в кармане агента. Фактически, большинство повседневных расходов вообще не отслеживается. Но если агенту требуется дорогостоящее оборудование или особенно сложный инструмент, это может потребовать бюрократических действий, связанных с официальной заявкой, или же можно рискнуть потратив деньги, без официального оформления. В системе Delta Green затраты разделены на категории - по стоимости или в зависимости от бюрократической сложности получения. Если категория расходов не очевидна, решение принимает Куратор.

# Обычные расходы (до 150$)

Большинство повседневных трат вообще не нуждаются в отслеживании. Еда, такси по городу, аренда автомобиля на несколько дней, боеприпасы для огнестрельного оружия, лопаты и брезент, одноразовый телефон - любой агент Delta Green может взять на себя эти расходы. Будут это личные деньги Агента, денежные средства, удержанные с предыдущих операций или официальный счет, зависит от игрока и Куратора. Предполагается, что они есть у агента, так что не заостряйте на этом внимание

# Целевые расходы (от $200 до $800)

Эти расходы могут потребовать некоторых усилий: пистолет или винтовка, билет на самолет в тот же день до крупного центра, аренда автомобиля на несколько дней или неделя в скромном отеле или сдаваемой квартире.

# Редкие расходы (от $1000 до $5000)

Большинство агентов не могут позволить себе без проблем совершать Редкие покупки из собственного кармана. Сюда входит всё, что стоит до нескольких тысяч долларов: винтовка в хорошем состоянии с оптическим прицелом; исправная, но уродливая машина, купленная за наличные; мощный компьютер; билет в тот же день в отдаленное место; неделя в прекрасном отеле; поддельный паспорт одной из развивающихся стран.

# Крупные расходы (от $6 000 до $30 000) 

В эту категорию входят дорогие предметы, такие как тяжелое оружие; подделка профессионального уровня или новое транспортное средство. Вариант только для высоко приоритетной миссии или очень богатых агентов. Также этот уровень расходов подразумевает исключительные или редкие предметы (такие как пребывание на частной вилле в течение недели или доступ к эксклюзивному благотворительному мероприятию)

# Огромные расходы ($36 000 и выше)

Подобные расходы по плечу только действительно богатым (что крайне маловероятно для Агента), либо при наличии доступа к черным финансам с удивительно непрозрачной подотчетностью. Доступность таких возможностей полностью зависит от Куратора.