В начале операции у агентов обычно есть запас снаряжения. Если Куратор не говорит иначе, необходимости в детальном списке нет. Просто допустим, что у них есть несколько тяжелых вещевых сумок и ящиков с полезным оборудованием. Когда же возникнет вопрос - есть ли у них конкретный предмет? - тогда и определитесь. Игроки могут обосновать наличие предмета, а Куратор принимает решение

# Может ли это быть в наличии?

Здравый смысл и запрос в Интернете обычно позволяют понять, есть ли у агентов желаемый предмет или на сколько легко его получить. Куратор может сказать просто «да» или «нет», и все.

#### Проанализируйте операцию

Во-первых, посмотрите на характер официального прикрытия операции, если оно есть. Наличие в комплекте костюмов химзащиты более вероятно при расследовании экологических преступлений, чем при расследовании насильственных преступлений или преступлений, связанных с белыми воротничками.

#### Проанализируйте агентов

Затем посмотрите на навыки и опыт агентов. У Агента с высоким навыком владения тяжелым оружием и историей покупки взрывчатки на черном рынке вероятнее будет гранатомет, чем у бухгалтера или аналитика из Агентства по охране окружающей среды. Агент из правоохранительных органов с большей вероятностью будет иметь наручники или тактический жилет, чем дипломат из Государственного департамента.

#### Оцените предмет

Наконец, посмотрите на сам предмет. Это Редкие расходы или из типа Ограниченно? Если агенты не имеют серьезного официального финансирования и большого источника неофициальных средств, доступность чего-либо из категорий Крупных или Огромных расходов маловероятна. Если предмет явно не подходит для набора Агентов, у них его нет, даже если это из Обычных расходов.

#### Если ответ не очевиден сделайте бросок

Если наличие снаряжения всё еще под вопросом, то один из агентов может сделать проверку ИНТ×5 или [[бросок Удачи]], чтобы получить желаемый актив до начала операции. Если предмет из категории Крупных расходов, то делайте бросок со штрафом -20%; за категорию Огромные штраф -40%. Проверку совершает либо тот, кто запросил предмет; либо тот, чьи навыки и опыт лучше всего соответствуют этому снаряжению, в зависимости от того, что имеет смысл для Куратора.

#### Пределы

Если Куратор не говорит, что операция исключительно хорошо финансируется, Агенты обычно начинают с одной-двумя статьями Редких расходов каждый; не более чем с одной-двумя статьями Крупных расходов на команду и без каких-либо статей из Огромных расходов вообще.