У каждого яда или болезни есть два показателя: Скорость и Урон. 

Скорость указывает, как быстро яд или болезнь начнут действовать и нанесут урон. Яд наносит урон **один раз**, а затем выводится организмом. Болезнь требует **серии проверок** [[Характеристики|ТЕЛ]], чтобы справиться с ней. 

Урон - потеря ОЗ при болезни, а яды имеют показатель смертельности.

# Яд

Яд имеет [[показатель смертельности]] (см. [[Таблица ядов]]). 

- Если бросок на смертельность удачный, жертва умирает.
- Если бросок на смертельность неудачный, жертва проходит проверку ТЕЛ×5, чтобы сопротивляться отравлению.
	- **Успех** означает половину урона 
	- **Критический успех** означает, что жертва теряет только 1 ОЗ. 
	- **Провал** удваивает урон. 
	- **Помощь от госпитализации** дает +20% к проверке ТЕЛ.

# Болезни

Заболевания наносят урон ОЗ. (см. [[Таблица болезней]]).  

- Если ваш агент **проходит** проверку ТЕЛ×5, он получает половину урона и выздоравливает. 
- В случае **неудачи** он получает полный урон и должен снова пройти проверку ТЕЛ×5 после следующего интервала времени, равного Скорости. 
- **Провал** удваивает урон. 
- **Помощь от госпитализации** дает +20% к проверке ТЕЛ.

Находясь под воздействием болезни, Агент **не может восстанавливать ОЗ**. Серьезные заболевания могут повлечь за собой штраф на проверку ТЕЛ.

Устойчивое заболевание, такое как ВИЧ/СПИД, означает, что успешная проверка ТЕЛ только выигрывает время: болезнь утихает, и ваш агент восстанавливает потерянные ОЗ. Но каждый раз, когда Агент сильно ранен (теряет более половины своих ОЗ) или страдает от какого-либо другого яда или болезни, он должен пройти проверку Тел×5, чтобы сопротивляться рецидиву.

# Антидоты

Многие яды и болезни можно вылечить с помощью лекарств. Если у врача есть противоядие или подходящие антибиотики, сделайте проверку навыка [[Медицина]] или [[Фармацевтика]]. 

- При условии что вещества введены до того, как эффект болезни или яд вступил в силу, болезнь или яд будут нейтрализованы. 
- Противоядие, данное после того, как эффект начнет действовать, снижает вдвое показатель смертельности и урон ОЗ.