Атака - это бросок навыка, который наносит урон, обезоруживает или захватывает цель, в зависимости от действий атакующего.

# Критические успехи и провалы

Бросок атаки, имеющий [[Проверки#Критический успех|критический успех]], является критическим попаданием. Критическое попадание наносит двойной урон.

*ПРИМЕР: Агент Дэрил стреляет в ближайшего культиста, выбрасывая 22: критический успех! Обычно пистолет Дэрила наносит урон 1к10, но критическое попадание удваивает его. На кубиках 4 - удваивает его, нанося 8 повреждений. Культист [[Без сознания|теряет сознание]].*

[[Проверки#Критический провал|Критический провал]] - плохие новости. Что именно произойдет, остается на усмотрение Куратора. Например, это может быть что-то из следующего:

1. Пистолет дает осечку, требуя 1к4 хода, чтобы очистить его.
2. Оружие падает, и требуется ход, чтобы поднять его. 
3. Злоумышленник случайно ударил друга, прохожего или себя. 
4. Нападающий спотыкается и падает.

*ПРИМЕР: Теперь последний сектант атакует агента Дэрила своим ножом и выбрасывает 55: Провал! Куратор говорит, что культист спотыкается об одно из тел и падает ничком.*

**Опциональное правило**: Если Куратор соглашается, критическое попадание может нанести обычный урон (не двойной), но иметь дополнительный эффект: [[оглушение]] или [[обезоруживание]] цели; опрокинуть цель [[ничком]]; применить [[Точная атака|точную атаку]] или провести вторую атаку.

# Модификаторы атаки

Когда дело дошло до стрельбы, значит ситуация вышла из-под контроля. Бой хаотичен и непредсказуем даже для самых подготовленных бойцов. Их навыки и броски всё решат. 

Бонусы и штрафы в бою применяются только в исключительных случаях. В таблице [[Боевые модификаторы]] перечислены наиболее вероятные. Назначаемые бонусы атаки складываются максимум до +40%. По штрафам ограничений нет. Независимо от бонуса или штрафа, бросок 01 всегда попадание (критический успех), а результат 00 (100) всегда промах (критический провал).