Мы рассмотрели, как ранить, убивать и расчленять цели, но как их защитить? Существует пять уровней защищенности. Категории, которые определяют, насколько легко нанести вред агенту или другому существу, независимо от их стараний держаться подальше

# Хрупкий

ОЗ Хрупкой цели мгновенно падают до 0, если она получает **любой урон от умышленной попытки** нанести им повреждение. Беспомощный *(например, связанный или спящий)* человек считается Хрупким и его ОЗ, по усмотрению Куратора могут быть снижены до 0 ОЗ одной атакой без [[Бросок атаки|броска]] на [[урон]].

# Незащищенный

Незащищенными считаются по умолчанию люди и многие существа. Это означает, что цель осознает опасность и пытается ее избежать, но не имеет реальной защиты. Атаки против незащищенных целей действуют как обычно.

# Бронированный

Броня снижает урон от атак. У брони есть категории, которые снижают урон ОЗ от атак. *Например, Броня 5 означает уменьшение урона на 5.*

Броня бывает двух видов: **Бронежилет** и **Укрытие**. Оба вида уменьшают урон от обычных атак, но по-разному влияют на атаки с [[Показатель смертельности|показателем Смертельности]].

Если у вас есть более одного источника брони (например, вы в бронежилете и за стеной), **учитывайте оба**. [[Бронебойное оружие|Некоторые типы оружия]] и [[Нестандартная аммуниция|боеприпасов]] пробивают броню, что в свою очередь, снижает ее характеристики.

Все вариации брони с показателями указаны в соответствующей [[Таблица защищенности|таблице]].

#### Бронежилет

Бронежилет снижает урон от обычной атаки на свой показатель. Нательный доспех защищает от урона при неудачном броске на показатель Смертельности, но не помогает при успешном.

#### Укрытие

Найти укрытие означает использовать твердый барьер в качестве защиты от нападения. Укрытие защищает больше, чем бронежилет. 

Если у вас есть укрытие от атаки с [[Показатель смертельности|показателем смертельности]], проверка на смертельность автоматически проваливается, но всё еще наносится урон - сумма кубов броска на смертельность. 

Что, если ваши агенты находятся в здании или в транспорте? Это определенно укрытие, но какое именно решает Куратор. Может быть, они получают урон, уменьшенный за счет укрытия; или они не получают повреждений пока укрытие не будет пробито. Пребывание за укрытием не делает агентов невосприимчивыми к [[Огонь на подавление|подавлению]]. Если ваш агент Подавлен, следующим действием он должен спрятаться за этим укрытием, а не атаковать.

#### Огромный

Огромная цель по правилам теряет ОЗ от урона обычным оружием. Но показатель смертельности не влияет на огромных существ так же, как на цель человеческого размера. Вместо этого смертельная атака наносит фиксированный урон ОЗ, равный показателю смертельности.

#### Трансцендентный

Сверхъестественные сущности невосприимчивы к физическому урону. Это может означать, что они частично существуют в измерениях, которые мы едва воспринимаем, или организованы так, что обычные силы и материя не может им навредить. На этой Земле нет ничего сверхъестественного. Только используя сверхъестественные технологии чрезвычайно рискуя и с большими ограничениями, люди могут получить состояние "Трансцендентный".