Мы рассмотрели, как ранить, убивать и расчленять цели, но как их защитить? Существует пять уровней защиты. Категории, которые определяют, насколько легко нанести вред агенту или другому существу, независимо от их стараний держаться подальше

# Хрупкий

ОЗ Хрупкой цели мгновенно падают до 0, если она получает **любой урон от умышленной попытки** нанести им повреждение. Беспомощный *(например, связанный или спящий)* человек считается Хрупким и его ОЗ, по усмотрению Куратора могут быть снижены до 0 ОЗ одной атакой без [[Бросок атаки|броска]] на [[урон]].

# Незащищенный

Незащищенными считаются по умолчанию люди и многие существа. Это означает, что цель осознает опасность и пытается ее избежать, но не имеет реальной защиты. Атаки против незащищенных целей действуют как обычно.

# Защищенный

Защита снижает урон от атак. У защиты есть показатель, который снижает урон ОЗ от атак. *Например, показатель защиты равный 5 означает уменьшение урона на 5.*

Защита бывает двух видов: **[[Нательная броня (Снаряжение)|нательная броня]]** и [[укрытие]]. Оба вида уменьшают урон от обычных атак, но по-разному влияют на атаки с [[Показатель смертельности|показателем смертельности]].

Если у вас есть более одного источника защиты (например, вы в бронежилете и за стеной), **учитывайте оба**. [[Бронебойность|Некоторые типы оружия]] и [[Нестандартная амуниция (Снаряжение)|боеприпасов]] пробивают броню, что в свою очередь, снижает или игнорирует показатель защиты при вычислении урона.

Все варианты сочетаний защиты с показателями указаны в соответствующей [[Таблица защиты|таблице]].

# Огромный

Огромная цель по правилам теряет ОЗ от урона обычным оружием. Но показатель смертельности не влияет на огромных существ так же, как на цель человеческого размера. Вместо этого смертельная атака наносит фиксированный урон ОЗ, равный показателю смертельности.

# Трансцендентный

Сверхъестественные сущности невосприимчивы к физическому урону. Это может означать, что они частично существуют в измерениях, которые мы едва воспринимаем, или организованы так, что обычные силы и материя не может им навредить. На этой Земле нет ничего сверхъестественного. Только используя сверхъестественные технологии чрезвычайно рискуя и с большими ограничениями, люди могут получить состояние "Трансцендентный".