Многие операции Delta Green проводятся под прикрытием официальных правительственных расследований (см. [[Конспирация]]), что позволяет запрашивать оборудование во время операции.

Чтобы узнать результат на свой Запрос сделайте проверку навыка [[Бюрократия]], в том случае, если Куратор не решит что агенты точно могут или не могут получить то, что хотят.

Официальная заявка может быть рискованным действием. По ней могут провести проверку, это возможная оплошность и бумажный след. В лучшем случае само расследование прикрытия является строго засекреченным, а детали и источники финансирования недоступны для обычных аудиторов. Как всегда, что именно будет на этой операции зависит от Куратора. Проверка может привести к вопросам, на которые агенты не хотели бы отвечать. Запрашиваемое оборудование передается Агенту во временное пользование и его необходимо вернуть по завершению операции.


| [[Категории расходов]] | Штраф | Время (обычно)    | Время (ускоренно) | Проверка                                                              | Последствия неправомерного использования  |
| ---------------------- | ----- | ----------------- | ----------------- | --------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------- |
| Целевые                | -     | 1-2 дня           | Несколько часов   | Если это ограниченный товар; Если ускорить и не пройти проверку ХАРх5 | Выговор                                   |
| Редкие                 | -     | Несколько дней    | 1-2 дня           | Если это ограниченный товар; Если ускорить и не пройти проверку ХАРх5 | Выговор                                   |
| Крупные                | -20%  | Несколько недель  | Несколько дней    | Всегда                                                                | Отстранение от должности и/или перевод    |
| Огромные               | -40%  | Несколько месяцев | Несколько дней    | Всегда                                                                | Увольнение и/или судебное разбирательство |


> [!TIP] Подсказка
> Агент с профессией [[Программный менеджер]] может быть особенно полезным в процессе получения финансирования через официальный запрос

# Приоритет операции

Чем выше приоритет официального расследования, тем больше оборудования сможет получить команда. Если Куратор считает, что необходим бросок, для получения снаряжения сделайте проверку навыка [[Бюрократия]] (или [[Военная наука (Тип)|Военная наука]], для военного реквизита).

За [[Категории расходов|категорию]] Крупные расходы дается штраф -20%; а за Огромные штраф -40%. На расходы из категории Обычные бросок не нужен, если Куратор не говорит иначе.

#### Низкий приоритет

Низко приоритетные операции это не срочные задачи и не предполагают человеческие жертвы или непосредственную опасность. Скорее всего это будет наподобие, как пропажа (неизвестного) человека, уничтожение ценных материалов или отслеживание версий по другому расследованию. **Бросок на результат запроса по низко приоритетной операции делается со штрафом -20%.**

#### Обычный приоритет

Операции с обычным приоритетом связаны с неотложными проблемами, на которые команда должна реагировать в течение нескольких часов или дней. Например: дело об убийстве, множественных смертях или розыск; дело, связанное с реальными угрозами национальной безопасности, такими как реакция на террористическую угрозу или угрозу человеческой жизни или инфраструктуре; или подготовка к стихийному бедствию.

#### Высокий приоритет

Высоко приоритетные операции являются срочными и требуют быстрой организации команды. Это может быть громкая смерть или прямая угроза жизни: спасение заложников, террористические атаки, экстренное реагирование на стихийные бедствия и поимка смертельно опасных преступников. Операции такого приоритета привлекают большое внимание средств массовой информации и контроль со стороны правительства. Это крайне затрудняет сохранение секретности и неразглашение определенной информации. 
**Бросок на результат запроса в этой категории операций делается с бонусом +20%.**

# Осложнения

Запрос необходимого часто означает сложности и риски при получении. 

#### Доступ

Агенту нужна веская причина для доступа к секретным, редким или опасным материалам и поддержке; и Агент должен занимать должность, на которой данный запрос является разумным. Запрос, скорее всего, повлечет за собой официальное рассмотрение. Местонахождение также имеет значение. Что бы ни выбрал игрок, военные вряд ли нанесут с помощью дронов ракетную атаку Hellfire по территории США. Однако, эта просьба на передовой в Афганистане может быть более осуществима.

#### Время и риск

Активы из **Целевых расходов** обычно доступны в течение дня или двух. Из **Редких расходов** требуют большего количества документов и доставки в несколько дней. Агент может попытаться ускорить доставку, надавив на чиновников, таким образом доставка предмета из Целевых расходов займет всего несколько часов, а из Редких расходов - всего один-два дня. Чтобы ускорить доставку, чиновникам нужно сделать проверку ХАР×5, чтобы избежать официальной проверки. Для запроса ограниченных или секретных товаров всегда необходим официальный запрос.

Доставка активов из **Крупных расходов** обычно занимает не менее двух недель. Запросы на них всегда требуют официальной заявки. Доставка может быть сокращена до нескольких дней при срочной необходимости выполнения высокоприоритетной операции.

Доставка из **Огромных расходов** обычно занимает недели или месяцы. Запрос всегда активирует проверку, либо официальное расследования юристами агентства и сотрудниками службы безопасности. Когда в дело вовлечены СМИ или высокопоставленные должностные лица и считается, что национальная безопасность находится под угрозой, время доставки может быть сокращено до нескольких дней.

Операции с **высоким приоритетом** часто провоцируют официальную проверку даже без дорогостоящих заявок. Чем больше внимания агенты привлекают и чем больше доказательств нарушений они оставляют, тем вероятнее и серьезнее это будет. Детали остаются на усмотрение Куратора.

#### Официальная проверка

Официальная проверка обычно проводится после операции, возможно, на этапе [[Дом]] до начала следующей операции. Результат определяет Куратор, на основании действий агента. Разрешение ситуации обычно требует проверки Бухгалтерии, Бюрократии, Юриспруденции, Военной науки или Убеждения - или Криминологии, если агент должен скрыть слишком явные действия. Поскольку у Агента есть время на подготовку, используя все свои возможности и связи, проверка будет с бонусом +20% или + 40%, если обстоятельства складываются особенно в пользу Агента. Но если обстоятельства являются крайне сложными, проверка будет без бонусов или даже может подвергнуться штрафу. Провал броска означает, что агент злоупотребил положением или неправомерно запросил актив.

Агент, который неправомерно использовал или неправомерно запросил актив по Целевым или Редким расходам, подвергается мягким дисциплинарным взысканиям, например, официальному выговору.

Агент, который неправильно или неправомерно запросил актив с Крупными расходами подвергается суровым дисциплинарным мерам, включая неоплачиваемый отпуск, штрафы и/или перевод на менее важную должность.

Агент, который неправомерно использовал или неправомерно запросил актив с Огромными расходами, сталкивается с [[Дом#Увольнение|увольнением]] и [[Дом#Обвинение|судебным разбирательством]]

Агент, попавший в поле зрения из-за проблем в **высокоприоритетной** операции, рискует чем угодно, от выговора до суда, в зависимости от обстоятельств.

# Избегайте пристального внимания

Иногда агенты Delta Green должны самовольно распоряжаться и злоупотреблять ресурсами и полномочиями своих работодателей. Для получения денег, транспортных средств или рабочей силы обычно требуется запрос в головной офис и одобрение руководителей и специалистов по финансам. Для этого агент должен действовать в соответствии с официальными полномочиями от организации или создать убедительный предлог. И то и другое может потребовать навыка Юриспруденция или Военные науки. Если агенту не хватает компетентности в навыке или он затребовал слишком много активов в одном запросе, запрос будет не только отклонен, но агент также может подвергнуться расследованию. Чтобы уклониться от этих запросов, может потребоваться проверка Юриспруденции и/или Бюрократии.

#### Куратор из агентства

Агент на руководящей или на должности отвечающей за финансирование часто может полагаться на репутацию и личные отношения в штаб-квартире, чтобы сгладить странные запросы. Обычно это означает бонус +20% к проверке навыков [[Бухгалтерия]], [[Юриспруденция]], [[Бюрократия]] или [[Военная наука (Тип)|Военная наука]], когда Агент использует свое положение или хочет что-либо скрыть. Контролирующий агент с большей вероятностью будет управлять командой и помогать ей из-за кулис, чем работать в качестве полевого оперативника.

#### Местная поддержка

Агент может использовать имя и влияние своего агентства как часть прикрытия операции, чтобы получить помощь от местных властей. Обычно это просто проверка [[Характеристики|ХАР]]. Есть два рискованных момента. 

Первый и самый важный: привлечение местных офицеров к участию в операции Delta Green означает подвергнуть их тем самым опасностям, с которыми борется Delta Green. 

Второй: после слишком большого количества запросов местные власти, скорее всего, потребуют официального обоснования в офисе Агента. Это может привести к нежелательным вопросам от штаба.

# Заметая следы 

При запросе активов остается запись о деятельности вашего агента: то, что ваш агент запросил, причина, где ваш агент получил актив и когда ваш агент вернул их. Иногда эти записи засекречены. Но решительный следователь в сотрудничестве с местным генеральным инспектором, запросами на основании FOIA (закон о свободе информации) или по борьбе со взяточничеством со временем может получить записи. 

Если просто приписывания запроса к подходящей статье приобретений недостаточно, ваш агент может попытаться скрыть след путем фальсификации данных или изменения записей. Для этого требуется проверка навыка [[Бухгалтерия]]. В случае Провала, ваш агент будет пойман на попытке изменить записи. Последствия зависят от Куратора. Это может стоить вашему агенту работы или тюремного срока.

# Просьба об одолжении

Вместо того, чтобы делать запрос лично, ваш агент может знать кого-то, кто может получить необходимое. Если у вашего агента есть [[Связи|Связь]] с кем-то, наделенным властью, он может попросить своего знакомого получить нужное оборудование. Однако часто это выглядит сомнительно и имеет потенциально нежелательные последствия, включая урон Связи.

Независимо от того, получит ли ваш агент предмет или нет, его знакомый скорее всего задастся вопросом зачем оно вам, особенно если бросок с просьбой об оказании услуги проваливается. Ложь об этом может еще больше навредить Связи. Рассказав правду, вы можете столкнуться с целым комплексом нежелательных последствий. Детали остаются на усмотрение Куратора.

- **Целевые расходы**: Бросок ХАР × 5. Если бросок успешен, друг вашего агента без проблем приобретает предмет. Если же неудачно, друг вашего агента отказывается, и Связь уменьшается на 1. 
- **Редкие расходы**: Бросок ХАР × 5. В случае успеха, друг вашего агента сможет добыть и передать Агенту актив. Но в любом случае, такая просьба уменьшает Связь на 1. 
- **Крупные расходы**: Бросок ХАР × 5.  В случае успеха,  ваш агент получает предмет, но Связь уменьшается на 1. В случае неудачи ваш агент не получит предмет, и Связь будет уменьшена на 1к4.
- **Огромные расходы**: Сделайте бросок ХАР×5 со штрафом -20%. В случае успеха, ваш агент получает предмет, но Связь уменьшается на 1к4. В случае неудачи, ваш агент не получит предмет, и Связь будет уменьшена на 1к6
