Многие профессионалы, в том числе сотрудники правоохранительных органов и солдаты, на собственные деньги покупают дополнительные комплекты. Даже тем, у кого есть оружие и техника, иногда требуется снаряжение, которого нет в списках. 

Большинство агентов Delta Green являются штатными сотрудниками федеральных правоохранительных органов, специальных сил или научных кругов. Обычно они небогаты. Оплачивать что-либо, кроме непредвиденных расходов, может быть непросто.

Представитель высокооплачиваемой профессии, такой как врач, дорогостоящий юрист, руководитель бизнеса или выходец из богатой семьи имеет больше возможностей: используйте нужную категорию расходов как если бы она была на одну ниже. Является ли агент настолько богатым, зависит от Куратора.

# Оплата целевых расходов 

Сделайте проверку ИНТ × 5 или навыка [[Бухгалтерия]] (на ваш выбор), чтобы узнать, достаточно ли у вашего агента свободных денежных средств или кредита. Если ваш агент из высокооплачиваемой профессии, добавьте бонус +20%. В случае неудачи агент все еще может совершить покупку, но должен уменьшить одну [[Связи|Связь]] (кроме Delta Green) на 1 из-за стресса, связанного с расходами. (Расходы не вызывают напряженности в Delta Green - ваш агент помогает команде!) 

# Оплата редких расходов

Подобные траты уменьшают одну Связь (кроме Delta Green) на 1. Если ваш агент из высокооплачиваемой профессии он может избежать повреждения Связи - чтобы узнать достаточно ли у вас денег для этого сделайте проверку на ИНТ×5 или навыка [[Бухгалтерия]] (на ваш выбор). 

# Оплата крупных расходов

Ваш агент может позволить себе это, только взяв на себя большие долги. Вы должны пройти проверку на ИНТ×5 или навыка [[Бухгалтерия]] (на ваш выбор). В случае успеха уменьшите каждую Связь (кроме Delta Green) вашего агента на 1. Если он терпит неудачу, то уменьшает одну Связь (кроме Delta Green) на выбор Куратора на 1к4, а остальные - на 1. Агент, занимающийся особенно доходной деятельностью совершает бросок с бонусом +20%. 

# Оплата огромных расходов

Ваш агент не может себе позволить такое. Если вы решите что это его не остановит, то результатом влезания в долги и траты таких денег, станет уменьшение каждой из Связей вашего агента (кроме Delta Green) на 1к4.